those who prefer Linux or are simply
awọn ti o fẹ Lainos tabi ni nìkan
curious about linux and other open
iyanilenu nipa Linux ati ìmọ miiran
source technologies this is category 5
Awọn imo ero orisun jẹ ẹka 5
technology TV broadcasting from Barrie
imo ero TV ti ilu Barrie
Ontario Canada get ready for unique and
Ontario Kanada ṣetan fun oto ati
interactive viewing experience and now
iriri iriri ibanisọrọ ati bayi
here's your host Ravi Ferguson welcome
nibi ni igbimọ rẹ Ravi Ferguson kaabo
to episode number 267 of category 5
si nọmba nọmba 267 ti ẹka 5
technology TV it's Tuesday October the
ọna ẹrọ ti TV jẹ Tuesday Oṣu Kẹwa
30th 2012 nice to see you hey everyone
30th 2012 dara lati ri ọ hey gbogbo eniyan
hey spider girl spider-man how you doing
hey spider girl spider-man bi o ṣe
great good help a little sore I've been
Iranlọwọ ti o dara pupọ kekere kan Mo ti wa
working out you know get eight hours a
ṣiṣẹ jade o mọ pe o to wakati mẹjọ a
day very nice little ripped fantastic
ọjọ dara julọ kekere ikọja
stuff hey we've got a great show for you
nkan bii a ti ni ifihan nla fun ọ
tonight tonight we have a very special
lalẹ lalẹ a ni pataki pupọ
guest anti-malware man is here on the
alejo aṣoju-aṣoju apaniyan wa nibi
show joining us from malwarebytes org
ṣe afihan asopọ wa lati malwarebytes org
stick around we're gonna be talking to
Stick ni ayika a yoo sọrọ si
him in just a few minutes time what you
fun u ni iṣẹju iṣẹju diẹ ohun ti o jẹ
got coming up news well coming up in the
ni wiwa soke iroyin daradara bọ soke ni
newsroom several new york-based news
iwe iroyin titun awọn iroyin titun ti york
sites went offline in the aftermath of
ojúlé ti lọ si ibi-iṣelọpọ ni igba lẹhin ti
Hurricane sandy have you shopped at
Iyanrin iji lile ni o ti ta ni
barnes and noble lately you might want
barnes ati ọlọla laipẹ o le fẹ
to call your bank nintendo's new Wii U
lati pe Wii U titun ti nintendo rẹ nintendo
console will be sold at a loss the
console yoo wa ni ta ni kan pipadanu awọn
playstation 3 master key has been left
playstation 3 bọtini pataki ni a ti osi
leaked by hackers and google's new nexus
ti jo nipasẹ awọn olutọpa ati google tuntun
10 tablet beeps apples retina display at
10 kọkọrọ tabulẹti awọn apejuwe retina apamọ ni
300 DPI stick around these stories are
300 DPI duro ni ayika awọn itan wọnyi
coming up later in the show excellent
bọ nigbamii ni ifihan naa dara julọ
thank you sir just was in miring the
O ṣeun sir o kan ni itọsẹ ti
physique
ara
hey if you've got a mobile device mine
hey ti o ba ti ni ẹrọ alagbeka kan fun mi
isn't working 22 well tonight I think
ko ṣiṣẹ 22 daradara lalẹ Mo ro
it's broken or it might be the spidey
o ti fọ tabi o le jẹ spidey
fingers I tried using my spidey sense it
awọn ikawọ Mo gbiyanju nipa lilo ogbon ori mi
doesn't really it's not responding and
ko ṣe gangan o ko dahun ati
Jeremy believing but if you've got one
Jeremy gbagbọ ṣugbọn ti o ba ni ọkan
and you're not wearing these crazy
ati pe iwọ ko wọ awọn irikuri yii
gloves visit mcat 50 for our mobile site
ibọwọ si ibewo mcat 50 fun aaye alagbeka wa
very special site that allows you to
gan pataki Aaye ti o faye gba o lati
watch the show through your mobile
wo show nipasẹ foonu alagbeka rẹ
device check it out very cool stuff also
ẹrọ ṣayẹwo o ni nkan ti o tutu pupọ
we love to receive your postcards snail
a nifẹ lati gba awọn ifiweranṣẹ rẹ
mail postcards letters spider-girl how
mail awọn ifiweranṣẹ awọn lẹta spider-girl bi
can they send those in they can send
ṣe wọn le firanṣẹ awọn ti wọn le firanṣẹ
them in to category 5 technology TV
wọn sinu si imọ-ẹrọ TV 5
p.o.box 2900 nine Barrie Ontario Canada
Pobox 2900 mẹsan Barrie Ontario Canada
l4 n7w seven exactly here welcome
L4 n7w meje pato nibi kaabo
spider-man yeah alright well we've got a
spider-man yeah alright well we've got a
like I say an awesome show tonight we've
bi mo ti sọ ohun ti o dara julọ lalẹ ti a sọ
got some stuff to give away stick around
ni nkan kan lati fun ọ ni igi ni ayika
we've got stuff for you in the chat room
a ti ni nkan fun ọ ninu yara iwiregbe
as well I'm gonna how am I gonna work
bakannaa emi yoo jẹ bi o ṣe le jẹ iṣẹ mi
draw bad I didn't even think about that
fa buburu Mo ko paapaa ro nipa ti
i can use my fingers it's kind of like
Mo le lo awọn ika mi ni irufẹ
yeah okay I'll show you I'll show you
Yeah dara Mo ti yoo fi ọ han Emi yoo fi ọ hàn
what to tap all right hey right there
kini lati tẹ gbogbo ọtun ọtun ọtun nibẹ
there and Oh jot very John yeah you see
nibẹ ati Oh jot gan John yeah ti o ri
a lot of people in the chat room there
ọpọlọpọ eniyan ni yara iwiregbe nibe
Andrew Jameson is joining us Garvey nice
Andrew Jameson darapo wa Garvey dara
to see a gwg chosen see Davis gee pop 7
lati ri gira ti a yàn wo Davis gee pop 7
a couple of guests in there as well hey
Awọn tọkọtaya kan wa nibẹ bi daradara
if you're a guest make sure you rename
ti o ba jẹ alejo kan rii daju pe o lorukọ mii
yourself somebody in the chat room will
funrararẹ ẹnikan ninu yara iwiregbe yoo
teach you how to do that but it's
kọ ọ bi o ṣe le ṣe bẹ ṣugbọn o jẹ
important that you do that if you'd like
pataki pe ki o ṣe pe ti o ba fẹ
to participate in our prize giveaways
lati kopa ninu awọn ifunni ti awọn anfani wa
tonight so do that up alright and we
lalẹ bayi ṣe eyi ti o dara ati awa
will be right back we've just got to
yoo jẹ ọtun pada ti a ti o kan ni si
take a quick break and after the break
mu igbesẹ yara ati lẹhin isinmi
we're going to be talking to mount
a yoo lọ sọrọ si òke
anti-malware ma'am and yes it's not
egboogi-malware ati bẹẹni o ko
malware man this is the good guy
malware eniyan yi ni eniyan ti o dara
anti-malware man fighting malware we'll
egboogi-apaniyan eniyan ti o ni ija malware a yoo
be right back after this at eco
jẹ ọtun pada lẹhin eyi ni ayika eco
alkalines we believe you should be able
awọn ipilẹ ti a gbagbọ pe o yẹ ki o ni anfani
to trust your batteries not just here
lati gbekele awọn batiri rẹ kii ṣe nibi
but
ṣugbọn
here and here but with one exception you
nibi ati nibi ṣugbọn pẹlu ẹyọkan kan
should also be able to trust your
yẹ ki o tun ni anfani lati gbekele rẹ
batteries here Eco alkalines of the
Awọn batiri nibi Awọn ipilẹ Ẹrọ ti
world's first and only certified carbon
agbaja ti iṣaju ati aye nikan
neutral battery manufactured to the
batiri didurobaṣe ti a ṣe si
highest standards of recycling and
awọn ipele ti o ga julọ ti ati
quality without any trace amounts of
didara laisi eyikeyi iṣiroye ti
harmful chemicals like mercury lead or
awọn kemikali ipalara bi bii meli tabi
cadmium eco alkalines provide
Awọn ipele ipilẹ eda ti cadmium pese
performance the rivals leading national
ṣe awọn abanidije ti o yorisi orilẹ-ede
alkaline battery brands at a comparable
awọn burandi batiri ti o ni ipilẹ ni afiwe
price find out more about the Eco
Iye owo wa siwaju sii nipa Eko
alkalines difference eco alkalines calm
ipilẹ iyatọ iyatọ awọn ipilẹ ero eco tunu
oh you are watching category 5
oh o n wo ẹka 5
technology TV category 5 TV is a member
imọ-ẹrọ TV ẹka 5 TV jẹ ẹya egbe kan
of the tech podcast network if it's tech
ti olupese iṣẹ adarọ ese ti o jẹ ẹrọ tekinoloji
it's here and the International
o wa nibi ati International
Association of Internet broadcasters
Association ti awọn olugbohunsafefe Ayelujara
thanks alpha Adam Kujawa is joining us
ọpẹ Alpha Adam Kujawa ti wa pọ mọ wa
tonight he is anti-malware man Adam it
lalẹ o jẹ ọkunrin alatako-eniyan eniyan Adamu
is so great to see you hey how are you
jẹ gidigidi nla lati ri ọ hey bi o ṣe jẹ
sir I'm great how are you excellent
sir Mo wa nla bi o ṣe jẹ o tayọ
thanks for for being a part of the show
ọpẹ fun fun jije apakan ti show
tonight anti-malware man fights the evil
aṣiṣe-egboogi-aṣiṣe onija ni o njà ibi
malware that is out there afflicting our
malware ti o wa nibẹ wa ni ipalara
computers are internet slowing things
awọn kọmputa jẹ ayelujara ti o fa fifalẹ ohun
down stealing our info stealing our
sisale jiji wa Alaye jiji wa
identities protecting the web I'm all
IDE ti o dabobo wẹẹbu Mo wa gbogbo
about the web being older girl I got do
nipa ayelujara ti o jẹ agbalagba ti mo ti ṣe
it let's talk about the web and how
o jẹ ki a sọrọ nipa ayelujara ati bi
malwarebytes is able to help protect us
malwarebytes le ṣe iranlọwọ lati dabobo wa
great to have you on the show Adam ear
nla lati ni ọ lori apẹrẹ Adam
so one of the things about the the
nitorina ọkan ninu awọn nkan nipa Oluwa
modern web is that obviously it is just
oju-iwe ayelujara onijọ ni pe o han ni o kan
it's a wasteland of danger out there
o jẹ ailewu ti ewu jade nibẹ
malwarebytes is one of the best products
malwarebytes jẹ ọkan ninu awọn ọja to dara julọ
in my opinion to help protect Windows
ni ero mi lati ṣe iranlọwọ dabobo Windows
users from some of the vicious malware
awọn olumulo lati diẹ ninu awọn malware buburu
that's out there we have a lot of Linux
ti o wa nibe wa a ni ọpọlọpọ Linux
viewers what what do we do and and is
awọn oluwo kini ohun ti a ṣe ati pe o jẹ
there something that we need to do our
nibẹ nkankan ti a nilo lati ṣe wa
their threats out there that can affect
wọn ti ṣe irokeke jade nibẹ ti o le ni ipa
us well the biggest threats to linux
wa daradara awọn irokeke ti o tobi julọ si lainidi
users and all users of all operating
awọn olumulo ati gbogbo awọn olumulo ti gbogbo awọn iṣẹ
systems is our phishing scams which are
awọn ọna ṣiṣe jẹ awọn itanjẹ ara-ararẹ wa ti o wa
basically just electronic communications
besikale o kan awọn ibaraẹnisọrọ itanna
center users that trick eat normal users
awọn olumulo ile-iṣẹ ti o ṣe ẹtan jẹ awọn olumulo deede
into clicking something or typing in
sinu tite ohun kan tabi titẹ ni
personal information and stuff like that
alaye ti ara eni ati nkan bii eyi
they appear to be coming from legitimate
wọn dabi pe o wa lati abẹmọ
sources like your bank or a video game
orisun bi ile ifowo pamo rẹ tabi ere fidio
or airline but in reality that is Matt
tabi ofurufu ṣugbọn ni otitọ ti o jẹ Matt
that are used by these cyber criminals
ti o jẹ lilo nipasẹ awọn ọdaràn cyber wọnyi
to steal your information and they send
lati ji alaye rẹ ati pe wọn firanṣẹ
these through through email you'll see a
wọnyi nipasẹ nipasẹ imeeli o yoo wo a
lot of them on Twitter on Facebook
Pupo ninu wọn lori Twitter lori Facebook
sometimes even see the video games like
ma paapaa wo awọn ere fidio bi
runescape for people try to go the
runescape fun awọn eniyan gbiyanju lati lọ si
people to click on a link to wrestle a
eniyan lati tẹ lori ọna asopọ lati wrestle a
certain special something in the past
nkan pataki kan ni igba atijọ
for their
fun wọn
I've received emails in the past I'm
Mo ti gba awọn apamọ ni akoko ti o ti kọja Mo wa
sure sasha probably seen them you've
daju daju pe a rii wọn ti o ti sọ
probably seen them at home where it
jasi ti ri wọn ni ile nibiti o ti wa
looks like a legitimate paypal email or
wulẹ bi imeeli imeeli ti o ni ẹtọ tabi
a legitimate email from my bank or my
imeeli ti o yẹ lati ile-ifowo mi tabi mi
phone provider UPS is another one that
Olupese foonu UPS jẹ miiran ti
we see a lot of here in Canada are
a ri opolopo ti nibi ni Canada wa
shipping provider there there are lots
sowo olupese nibẹ o wa ọpọlọpọ
of those kinds of things that go around
ti iru nkan ti o wa ni ayika
why what makes people create these
idi ti idi ti awọn eniyan fi ṣẹda awọn wọnyi
emails what's in it for them that they
apamọ ohun ti o wa ninu rẹ fun wọn pe wọn
would create a fake version of paypal
yoo ṣẹda ikede ti o jẹ ti o jẹ ti owo sisan
for example well it really depends on
fun apẹẹrẹ daradara o da lori
how how intricate the scam is it could
bawo ni o ṣe le jẹ ete itanjẹ ti o le
be from just a normal user who wants to
jẹ lati ọdọ olumulo kan deede ti o fẹ lati
see all the people's passwords and
wo gbogbo ọrọ igbaniwọle eniyan ati
usernames to inspire some criminal
awọn orukọ olumulo lati mu diẹ ninu awọn odaran
organizations that want to steal your
ajo ti o fẹ lati jiji rẹ
money they want personal information
owo ti wọn fẹ alaye ti ara ẹni
your credit card numbers social security
awọn kaadi kaadi kirẹditi rẹ nọmba aabo
numbers anything they can to sell them
awọn nọmba ohunkohun ti wọn le ṣe lati ta wọn
on the black market wow it's a dangerous
lori dudu oja wow o jẹ ewu kan
dangerous thing is so for those viewers
ohun ti o lewu jẹ bẹ fun awọn oluwo naa
who are not familiar with fishing what
ti ko mọ pẹlu ipeja kini
it is basically is it's like Adam is
o jẹ besikale o dabi Adamu
saying a way for you to get tricked as
sọ ọna kan fun ọ lati tan ẹtan
an end user into providing information
aṣàmúlò opin sinu pese alaye
that gives them ways into your accounts
ti o fun wọn ni ọna sinu awọn akọọlẹ rẹ
ways to access your data your bank
awọn ọna lati wọle si ifowo rẹ data rẹ
account information maybe your social
alaye ifitonileti boya rẹ awujọ
media accounts and and one of the
awọn iroyin iroyin ati ọkan ninu awọn
dangers I think Adam is that a lot of
ewu Mo ro pe Adamu ni pe ọpọlọpọ
people use the same password across
eniyan lo ọrọ igbaniwọle kanna kọja
multiple platforms and so if I am able
awọn iru ẹrọ ọpọtọ ati bẹ ti emi ba le ni anfani
to hack Joe blows website where i used
lati gige Joe pa aaye ayelujara nibi ti mo ti lo
my same password as I did on Twitter now
ọrọ igbaniwọle kanna bi mo ti ṣe lori Twitter bayi
all of a sudden they've gone access to
gbogbo awọn ti ojiji ti wọn ti wọle si
my Twitter account as well Zach and
iroyin Twitter mi bi daradara Zach ati
they'll use that account to spread even
wọn yoo lo iroyin naa lati tan paapaa
more other scams say they hijack
diẹ ẹ sii awọn itanjẹ ti o sọ pe wọn jẹ hijack
accounts on facebook on Twitter and they
awọn iroyin lori facebook lori Twitter ati wọn
use them to spread even more power now
lo wọn lati tan ani agbara siwaju sii bayi
what do you do as anti-malware man it
kini o ṣe bi oloro-malware ọkunrin o
helps i write this obviously there's
ṣe iranlọwọ lati kọwe eyi o han nibe
there's letting people know and go
nibẹ ni jẹ ki awọn eniyan mọ ati ki o lọ
coming on shows like this and and just
bọ lori awọn afihan bi eyi ati ati pe
education public education understanding
eko ẹkọ ẹkọ ilu
what the threat is because it affects
ohun ti ewu naa jẹ nitori pe o ni ipa
mac users add effects linux users it
Awọn olumulo mac ṣe afikun awọn olumulo ti o jẹ lainidi
affects Windows users but what is it
yoo ni ipa lori awọn olumulo Windows ṣugbọn kini o jẹ
that that you do to help to protect end
pe ki o ṣe lati ṣe iranlọwọ lati daabobo opin
users information is probably the best
alaye olumulo jẹ eyiti o dara julọ
against the size of attacks fishing has
lodi si iwọn awọn ipeja ipeja
been around for almost 20 years
ti wa ni ayika fun fere ọdun 20
and it hasn't changed a whole lot and
ati pe ko ti yi iyipada pupọ pada
how it's done except the different
bawo ni o ti ṣe ayafi ti o yatọ
mediums it isn't and that means that
alabọde ti ko ni ati pe eyi tumọ si pe
cybercriminals our office obviously it's
cybercriminals wa ọfiisi o han ni o
working for them and and that's a
ṣiṣẹ fun wọn ati pe eyini ni
problem and and because it seemed export
isoro ati ati nitori pe o dabi enipe ọja-okeere
of vulnerability and an operating system
ti ipalara ati eto ẹrọ kan
it it exploits the human mind and it
o jẹ ohun ti o nlo ni ero eniyan ati o
tricks people and if people fall for
ẹtan eniyan ati pe awọn eniyan ba kuna fun
their homes and it's been happening for
ile wọn ati pe o ti n ṣẹlẹ fun
years I'd say almost the entirety of
ọdun Mo fẹ sọ fere gbogbo ohun ti
human existence that people have been
aye eniyan ti eniyan ti wa
fooling other people to give them what
ṣe aṣiwere awọn eniyan miiran lati fun wọn ni ohun ti
they want so being able to patch that
nwọn fẹ ki o ni anfani lati ṣaju pe
from from an answering our point of view
lati lati dahun ojuami wo wa
is to just try to teach people as much
ni lati gbiyanju lati kọ awọn eniyan bi Elo
as we possibly can about how that goes
bi a ṣe le ṣe nipa bi o ṣe lọ
how to correct the families and that
bawo ni o ṣe le ṣe atunṣe awọn idile ati pe
usually involves being a bit paranoid
maa n jẹ jijẹ paranoid kan
but never really trusting anything
ṣugbọn ko gbẹkẹle ohunkohun rara
unless you are absolutely positive and
ayafi ti o ba jẹ otitọ ati pe
even still in some cases that doesn't
paapaa ni awọn igba miiran ti ko ṣe
matter anymore because there are ways to
ọrọ ko mọ nitori pe awọn ọna wa ni
to mask an email to make it appear but
lati ṣaju apamọ imeeli kan lati jẹ ki o han ṣugbọn
it's coming from a legitimate source
o n wa lati orisun orisun
right your look like it's the gym
ọtun rẹ wo bi o ni idaraya
especially with the shortened down URLs
paapaa pẹlu awọn URL ti o kuru
that you see on Twitter and things like
ti o ri lori Twitter ati ohun ti o fẹ
that it's really hard to tell exactly
pe o ṣoro gidigidi lati sọ pato
going when you click that link um so the
lọ nigba ti o ba tẹ ọna asopọ naa bẹ bẹ
best is to some look over proud if
o dara julọ ni diẹ ninu awọn ti o nwo lori igberaga ti o ba jẹ
there's a link involved so that you
nibẹ ni ọna asopọ kan ki o ba ọ
scroll where it's going pay attention
yi lọ ibi ti o ti n lọ san ifojusi
well makes that it looks legitimate
daradara mu ki o dabi abẹ
always look for a security certificate
nigbagbogbo wa fun ijẹrisi aabo
and things like that don't trust
ati awọn ohun ti o bii eyi ko ni igbẹkẹle
anything that asks you to give these
ohunkohun ti o beere fun ọ lati fun awọn wọnyi
personal information especially you can
alaye ti ara ẹni paapaa o le
ask for it right and at that that's a
beere fun o ọtun ati ni pe eyi ni a
good point and I'm sorry we do have a
ojuami to dara ati Ma binu pe a ni a
little bit of audio break up there Adam
kekere diẹ ninu ohun ohun kikọ silẹ nibẹ Adam
and Adam just explaining about the
ati Adamu o kan alaye nipa
dangers and how these kinds of things
ewu ati bi iru nkan wọnyi
can trick you into thinking that they're
le tàn ọ sinu ero pe wọn jẹ
legitimate for example paypal sends you
abẹ fun apẹẹrẹ paypal rán ọ
an email and it says we're going to be
imeeli kan ati pe o sọ pe a yoo wa
locking down your account if you don't
nitiipa apamọ rẹ silẹ ti o ba ṣe
log in today and so you see the link and
wọle loni ati ki o wo ọna asopọ ati
it says ww or HTTPS colon slash slash
o sọ ww tabi itẹwọgba HTTPS din ku
paypal com / whatever and you think it's
paypal com / ohunkohun ti o ba ro pe o jẹ
legitimate and so you trust it and so
abẹ ati ki o gbekele o ati bẹ bẹ
you
iwọ
con it but it actually takes you
con o ṣugbọn o gangan gba o
somewhere else is it too late once you
ibomiran miiran ni o pẹ ju ẹẹkan lọ
click on it or do you have to enter
tẹ lori rẹ tabi ṣe o ni lati tẹ
information right like at what point so
alaye gangan bi ni akoko wo bẹ
I puts hands fishing has expected it
Mo fi ọwọ fun ipeja ti ni ireti
when you might see a link like that in
nigba ti o le ri asopọ kan bi eleyi ni
an email or something like that and you
imeeli kan tabi nkankan bi pe ati iwọ
might get taken to a forum or some sort
le gba ya si apejọ tabi diẹ ninu awọn too
of page audacity formation a lot of
ti iṣeduro ti iṣeduro wiwo ni ọpọlọpọ ti
times what we're seeing lately it will
igba ohun ti a n rii laipẹ o yoo
take you to a page with an exploit pack
mu ọ lọ si oju-iwe pẹlu ohun elo ti o lo
attached to it but a little vulnerable
so mọ rẹ ṣugbọn kekere ti o jẹ ipalara
ax t in your browser especially for
Afa t ni aṣàwákiri rẹ paapaa fun
Windows users and infect your computer
Awọn aṣàmúlò Windows ati ki o wọ kọmputa rẹ
with mouth especially for Windows users
pẹlu ẹnu paapa fun awọn olumulo Windows
actually fools but not out there so
awọn aṣiwere gangan ṣugbọn ko jade nibẹ bẹ
right at the beginning as soon as you
ọtun ni ibẹrẹ bi ni kete bi iwọ
click and it that's on social media as
tẹ ati awọn ti o ni lori media media bi
well like on facebook and on yeah yeah
daradara fẹ lori facebook ati bẹẹni bẹẹni
but the flashback malware that was going
ṣugbọn awọn malware ti o lọra ti o lọ
around for max not too long ago it was
ni ayika fun Max ko gun ju sẹyin o wa
the same way of spreading it would
ọna kanna ti ntan ọ yoo
exploit people's commuter all right give
lilo idaniloju eniyan ni kikun fun
the single things like that it's it's
awọn ohun kan bi pe o jẹ
really simplistic and how it's done and
gan simplistic ati bi o ti n ṣe ati
it's very scary and very real right so
o jẹ gidigidi idẹruba ati gidigidi gidi ọtun bẹ
the the danger or the way to test these
ni ewu tabi ọna lati ṣe idanwo awọn wọnyi
things isn't to click on the link
ohun kii ṣe lati tẹ lori asopọ
because then that might actually already
nitori lẹhinna eyi le kosi tẹlẹ
have exploited you installed something
ti ṣawari ti o fi nkan sori ẹrọ
like a keylogger that all of a sudden
bi keylogger pe gbogbo lojiji
can track when you type in your credit
le ṣe igbasilẹ nigbati o ba tẹ sinu kirẹditi rẹ
card or banking information so by
kaadi tabi ifowopamọ alaye nipa rẹ
mousing over hovering over you know when
sisọ lori fifaju lori rẹ mọ nigbawo
you hover over any link it will pop out
o ṣaba lori eyikeyi asopọ ti yoo jade jade
a little text that shows what the actual
ọrọ kekere ti o fihan ohun ti gangan
link is the full length link so if it's
ọna asopọ jẹ ọna asopọ kikun ni asopọ ti o ba jẹ
HTTP colon slash slash wwd something
HTTP colon slash slash wwd nkankan
calm / paypal calm to make you think
tunu ruduro / paypal tunu mu ki o ronu
that is paypal it's not actually paypal
ti o jẹ paypal o ko gangan paypal
right okay that's kind of one of the
ọtun o dara ti o ni iru ti ọkan ninu awọn
ways that they tend to do it scroll
awọn ọna ti wọn ṣọ lati ṣe o gbe lọ kiri
don't click yeah that's poppy building
maṣe tẹ koda ti o jẹ ile poppy
or the copy the URL for the link and put
tabi daakọ URL naa fun ọna asopọ naa ki o si fi sii
it into a into Google or something like
o sinu sinu Google tabi nkankan bi
that it's someone else has already
pe o ni ẹlomiran ti tẹlẹ
fallen for this and said this is a fish
ṣubu fun eyi o si sọ pe eja kan ni eyi
site where of it sure oh that's a good
Aaye ibi ti o rii daju oh ti o dara
idea so copy the link and then you get
agutan ki daakọ ọna asopọ lẹhinna o gba
the actual link not just don't highlight
ọna asopọ gangan kii kan ṣe akiyesi
it and then copy ctrl C because that's
ati lẹhin naa daakọ Ctrl C nitori pe o ni
going to copy the text
nlo lati daakọ ọrọ naa
which is the fake link what Adams saying
eyi ti o jẹ iropọ asopọ ohun ti Adams sọ
here is actually right click on a copy
nibi ti wa ni kosi ọtun tẹ lori daakọ kan
the link location that's going to get
aaye ipo asopọ ti n lọ lati gba
you the real link don't paste it into
iwọ ọna asopọ gidi ko ba lẹẹmọ rẹ sinu
your browser but paste it into google
aṣàwákiri rẹ ṣugbọn lẹẹmọ rẹ sinu google
and see if it comes up with any results
ki o si rii boya o wa pẹlu awọn esi eyikeyi
of somebody saying oh I did this and now
ti ẹnikan ti o sọ oh Mo ṣe eyi ati bayi
I got locked out of my bank account and
Mo ti ni titiipa lati inu ifowo pamo mi ati
my dog died and my wife left me and and
aja mi ku ati iyawo mi fi mi silẹ ati ati
this and that mm-hmm I done jack the
eyi ati pe mm-hmm Mo ti ṣe Jack
truth is the truth is your bank will
otitọ ni otitọ ni ifowo banki rẹ
never email you right correct I mean
ko ṣe imeeli ti o ni ẹtọ to tọ Mo tumọ si
there never is there what's this hmm
nibẹ ko jẹ nibẹ kini yi hmm
they'll never ask you to plug in their
wọn yoo ko beere pe ki o fi ọwọ sinu wọn
credentials or anything like that yeah
awọn iwe eri tabi ohunkohun bii ti bẹ bẹ
that's that's one method that's still
eyi ni ọna kanna ti o ṣi
going upon has been going on since I was
ti nlọ lọwọ ni nlọ lọwọ niwon mo ti wà
a kid and so it but obviously it works I
omo kekere ati bẹbẹ ṣugbọn o han ni o ṣiṣẹ I
mean people are still falling for it
tumọ si pe awọn eniyan ṣi n ṣubu fun o
it's it's really surprising but but said
o jẹ gan iyalenu sugbon ṣugbọn sọ
ash human brain I mean you can try to
eeyan eda eniyan eeyan Mo tumọ si o le gbiyanju lati
teach and you can try to inform but
kọ ẹkọ ati pe o le gbiyanju lati sọ fun ṣugbọn
these days people are even more trusting
awọn ọjọ wọnyi awọn eniyan paapaa gbẹkẹle
than it used to be with the social
ju ti o lo lati wa pẹlu awujo
networking and Buddy really cares
Nẹtiwọki ati Buddy ṣe abojuto gan
anymore so that's why these cyber
mọ ki idi idi ti awọn cyber wọnyi wa
criminals are doing if they making lots
awọn ọdaràn n ṣe ti wọn ba ṣe ọpọlọpọ
of money they're succeeding in there
ti owo ti wọn n ṣe aṣeyọri nibẹ
they're fishing exploits and as far as
nwọn n ṣe awari ipeja ati titi di
an hour by attention our users if you
wakati kan nipa ifojusi awọn olumulo wa ti o ba jẹ
own the pro version we have a web
tiwa ni pro version ti a ni ayelujara kan
blocking feature and that's that's
ẹya-ara idaduro ati pe iyẹn
updated yep multiple times a day with
imudojuiwọn Yep ọpọ igba ọjọ kan pẹlu
current phishing sites and exploit sites
awọn ibi-itọwoyi lọwọlọwọ ati awọn aaye lilo
and things like that so even if you
ati awọn nkan ti o bẹ bẹ paapaa ti o ba jẹ
click that link and you're using our
tẹ ọna asopọ naa ati pe o nlo wa
product it will block you actually going
ọja ti yoo dènà ọ gangan lọ
there getting exported or getting your
nibẹ ni gbigbe ọja si okeere tabi gbigba rẹ
information stolen that's good astok now
alaye ti ji ti o dara astok bayi
yeah so it boils down to education for
Bẹẹni o jẹ õwo si ẹkọ fun
users who are not on the Windows
awọn olumulo ti ko wa lori Windows
platform just understanding the safety
Syeed o kan agbọye ailewu
and what you need to do to protect
ati ohun ti o nilo lati ṣe lati dabobo
yourself because even if you're not able
funrararẹ nitori paapaa ti o ko ba le ni anfani
to get those executive all windows
lati gba awon alakoso naa gbogbo awọn window
exploits if you click on a link that
lo nilo ti o ba tẹ lori ọna asopọ kan
looks like Facebook and they do they
wulẹ bi Facebook ati pe wọn ṣe wọn
look exactly like Adam you sent me a
wo gangan bi Adam o rán mi a
document that you've written that has
iwe ti o ti kọ ti o ni
some some great examples of these types
diẹ ninu awọn apẹẹrẹ nla ti awọn orisi wọnyi
of sites and if you don't mind I'd like
ti awọn ojula ati ti o ko ba gbagbe Mo fẹ
to pull that up on my screen just to
lati fa iru eyi soke loju iboju mi ​​kan si
demonstrate to the viewers how closely
fihàn si awọn oluwo bi o ṣe pẹ to
these things resemble
nkan wọnyi jọ
all these different websites yeah they
gbogbo awọn aaye ayelujara ti o yatọ yii ni wọn
got very good back in the day you might
dara julọ pada ni ọjọ ti o le
remember he mails that were slightly off
ranti awọn leta ti o ti pa diẹ
they might have the wrong you know
wọn le ni awọn aṣiṣe ti o mọ
punctuation or spell things incorrectly
ifamisi tabi sọ ohun ti ko tọ
and spot those is Ben this is not right
ati ki o ṣe iranran awọn ti o jẹ Ben eyi ko tọ
this isn't real this is a scam yeah
eyi kii ṣe gidi eleyi jẹ ete itanjẹ
these days they cute is copy and paste
ọjọ wọnyi wọn dara julọ jẹ daakọ ati lẹẹ
the source code and just in an email or
koodu orisun ati pe ninu imeeli kan tabi
on to a web page right I think as well
si oju-iwe ayelujara ni ọtun Mo ronu daradara
we live in a world now where everyone is
a n gbe ni aye kan nisisiyi nibiti gbogbo eniyan wa
raised with the internet and so we've
dide pẹlu ayelujara ati bẹ a ti sọ
all essentially seen you know we all
gbogbo nkan ti o rii ni o mọ gbogbo wa
kind of have a general and I don't mean
Iru ti ni gbogbogbo ati Emi ko tumọ si
all that's a generalization but a lot of
gbogbo nkan ti o jẹ igbasilẹ kan sugbon opolopo ti
people grow up knowing how to do basic
eniyan dagba soke mọ bi o ṣe le ṣe ipilẹ
web design knowing how to look at the
aṣàwákiri ayelujara mọ bi o ṣe le wo
source code of a website and steal the
koodu orisun ti aaye ayelujara kan ati ki o ji awọn
code and then build a website that looks
koodu ati lẹhinna kọ aaye ayelujara ti o wulẹ
exactly like it it's dangerous stuff so
gangan bi o o jẹ nkan ti o lewu bẹ
I'm just easy sorry oh that's that's the
Mo wa rọrun rorun oh ti o ni pe
easiest part of it that's why it makes
apakan ti o rọrun julọ ti o ni idi ti o ṣe
it possible for or anyone like high
o ṣee ṣe fun tabi ẹnikẹni bi giga
school or junior high kids to to be able
ile-iwe tabi awọn ọmọ wẹwẹ giga julọ lati ni anfani
to this and it works right we have two
si eyi ati pe o ṣiṣẹ ni otitọ a ni meji
sharp nose ya know and that's the thing
didasilẹ imu mọ ati pe ohun naa ni
but the biggest concern for me with my
ṣugbọn iṣoro ti o tobi julọ fun mi pẹlu mi
with our viewers is just the fact that
pẹlu awọn oluwo wa jẹ otitọ ni
you're you're just really risking having
o jẹ pe o kan gan risking nini
your information you're pretty or your
alaye rẹ ti o lẹwa tabi rẹ
person your banking information on
eniyan alaye ifowopamọ rẹ lori
everything stolen I really want to bring
ohun gbogbo ti mo ti fẹ ni mo fẹ mu
this up but just give me one moment here
yi soke ṣugbọn o kan fun mi ni akoko kan nibi
because I hope to find this in an email
nitori Mo ni ireti lati wa eyi ni imeeli
that you had sent me a little bit
pe o ti rán mi diẹ diẹ
earlier
ni iṣaaju
here we are unfortunately didn't have
nibi ti a ni laanu ko ni
this up on my screen at the time here we
yi soke loju iboju mi ni akoko nibi ti a
are ok so this document that you sent
jẹ dara bẹ iwe yii ti o firanṣẹ
here Adam just provide some exceptional
nibi Adamu nikan pese diẹ ninu awọn iyasọtọ
information is this what is the
alaye ni eyi ti o jẹ
licensing of this fishing 101 document
iwe-aṣẹ fun iwe aṣẹ ipeja yii 101
which I'd like to bring up on the screen
eyi ti Mo fẹ lati gbe soke loju iboju
is this something that we can post for
Eyi ni nkan ti a le firanṣẹ fun
our viewers as a resource oh here its
awọn oluwo wa bi oro kan oh nibi wọn
except on our bikes unpacked our Bauer
ayafi ti wa lori awọn keke wa ko pari Bauer wa
bytes official blog and I wrote that up
bytes osise bulọọgi ati Mo kowe pe soke
let's just sign it on and everything
jẹ ki a kan wọlé ati ohun gbogbo
like that but feel free to suppose and I
bi eleyi ṣugbọn o ni ominira lati ṣebi ati Mo
think it's a dark valuable resource I
ro pe o jẹ ọrọ iyebiye ti o niyelori Mo
wrote it with the intention of our users
kọwe rẹ pẹlu aniyan ti awọn olumulo wa
and anyone else out there to read it to
ati pe elomiran jade nibẹ lati ka si
learn about the threats out there and
kọ nipa awọn irokeke ti o wa nibẹ ati
learn how to protect me great Thank You
kọ bi o ṣe le daabobo mi nla Ọpẹ
Adam I appreciate that what we're going
Adam Mo riri pe ohun ti a nlọ
to do is we're going to actually put
lati ṣe ni a nlo si gangan
this up on in the show notes for episode
eyi ni titan ninu awọn akọsilẹ awọn ifihan fun isele
number 267 this document I mean it's
nọmba 267 iwe-iranti yii Mo tumọ si o
it's excellent what Adam is provided
o tayọ ohun ti a pese fun Adam
here but one of the things that I really
nibi ṣugbọn ọkan ninu awọn ohun ti Mo ti gan
wanted to point out is just how real
fẹ lati ntoka jade ni bi o ṣe jẹ gidi
these fake websites can can look look on
awọn aaye ayelujara iro yii le ṣe ayẹwo wo
the left there and that's actually the
apa osi nibẹ ati pe o ni gangan ni
real Tesco website and over on the right
gidi aaye ayelujara Tesco ati lori lori ọtun
here it's asking you to login to Tesco
nibi o n béèrè lọwọ ọ lati buwolu wọle si Tesco
but this is a fake website ok so you
ṣugbọn eyi jẹ aaye ayelujara irojẹ kan bẹ bẹ
enter your username and you log into
tẹ orukọ olumulo rẹ sii ati pe o wọle sinu
that website and all of a sudden they
pe aaye ayelujara naa ati gbogbo awọn ti o lojiji
have your actual user name and password
ni orukọ olumulo ati ọrọ igbaniwọle gangan rẹ
and they're able to log into the reel
ati pe wọn ni anfani lati wọle sinu iho naa
web site so it's scary stuff and these
oju-iwe ayelujara ki o jẹ nkan ẹru ati awọn wọnyi
days it looks so so real the scary stuff
ọjọ ti o jẹ ki ohun ibanujẹ naa jẹ gidi
for me was the information about
fun mi ni alaye nipa
facebook when you scroll down and you
facebook nigbati o ba gbe lọ si isalẹ ati iwọ
hit like if you like something and all
lu bi ti o ba fẹ nkan ati gbogbo
of a sudden i mean i i've done that at
ti lojiji o tumọ si i i ti ṣe pe ni
times because i really do like the
igba nitori pe mo ṣe gẹgẹbi
evening it looks awesome but i'm going
aṣalẹ o wulẹ oniyi ṣugbọn emi n lọ
to like that so i have to like a lot
lati fẹ bẹ bẹ Mo ni lati fẹ pupọ
less so what can our viewers do I mean
kere si ohun ti awọn oluwo wa le ṣe
if you're certainly if you're on a
ti o ba jẹ esan ti o ba jẹ lori
Windows platform we're gonna absolutely
Syeed Windows ti wa yoo jẹ Egba
recommend malwarebytes check it out
so fun malwarebytes ṣayẹwo o
malwarebytes organized felt byt es i'll
Awọn malwarebytes ṣeto awọn ti o ni imọran
put up on the on the screen there for
fi sii loju loju iboju nibẹ fun
you malwarebytes org and links in the
o malwarebytes org ati awọn ìjápọ ni
show notes for episode number 267 so we
ṣe afihan awọn akọsilẹ fun nọmba nọmba 267 bẹ a
know that the product is going to
mọ pe ọja naa lọ si
protect you quite well against phishing
dabobo ọ daradara daradara si aṣiri-ararẹ
malware what's the difference with
malware kini iyato pẹlu
malware and phishing for those viewers
malware ati aṣiri-ara fun awọn oluwo
who are not from
ti kii ṣe lati
with the terms um as a method of act it
pẹlu awọn ofin ti o bi ọna ti o ṣe
can include malware and more often I
le ni malware ati diẹ nigbagbogbo Mo
you'll see you'll see fishing involved
iwọ yoo ri o yoo ri ipeja ni nkan
and just trying to steal basic directly
ati ki o gbiyanju lati ji ipilẹ ni taara
from the browser directly from you but
lati burausa taara lati ọdọ rẹ ṣugbọn
there's plenty of phishing attacks that
nibẹ ni ọpọlọpọ awọn aṣiṣe aṣiri-ara ti o
also employ now we're either with the
tun gba bayi a ba boya pẹlu
drive-by exploit was talking about or
drive-nipasẹ lilo ti sọrọ nipa tabi
that actually attached an hour to the
ti o ni asopọ gangan si wakati kan si
email recently we saw an email that with
imeeli laipe o ri imeeli ti o pẹlu
it strolling around that look like a
o wa ni ayika ti o dabi a
British Airways itinerary little exactly
British Airways itọnisọna kekere gangan
like one and it had an attachment that
bi ọkan ati pe o ni asomọ ti
said this is the itinerary for you to
wi pe eyi ni ọna-ọna fun ọ lati
save and print out or whatever and when
fipamọ ki o si tẹ jade tabi ohunkohun ti ati nigba
he clicked on it he opened it um it was
o tẹ lori o ti o ṣii o o jẹ
my that's the a botnet malware that was
mi ni nkan ti o jẹ botnet malware ti o wa
similar juice or spy I so it was it was
iru oje tabi Ami Mo bẹ pe o jẹ
pretty dangerous and it was pretty you
lẹwa lewu ati awọn ti o lẹwa ti o
know pretty stinky and virus scanners
mọ lẹwa stinky ati awọn scanners ọlọjẹ
don't often pick this stuff up right
maṣe gbe nkan yii soke si ọtun
because there's a different
nitori pe o yatọ
classification of malicious software
iṣiro ti software irira
virus is a virus and malware is a
kokoro jẹ aisan ati malware jẹ a
different a different type of thing well
yatọ si oriṣiriṣi oriṣi ohun daradara
our malware and virus can be tingle hand
wa malware ati kokoro le jẹ ọwọ ọwọ
in hand sometimes but now are usually
ni ọwọ nigbamii ṣugbọn nisisiyi ni o wa nigbagbogbo
involves a lot more than just just what
jẹ diẹ sii ju awọn ohun kan lọ
a virus could do but the malware
kokoro le ṣe ṣugbọn awọn malware
involves things like like ransomware now
jẹ ohun ti o fẹ bi ransomware bayi
where that a little hijack your whole
nibi ti kekere hijack rẹ gbogbo
computer and make you pay a fine or fate
kọmputa ati ṣe ọ san itanran tabi ayanmọ
spot fake anti spyware type program they
awọn iranran apẹẹrẹ anti spyware iru eto ti wọn
might tell you that you're infected with
le sọ fun ọ pe o ti ni arun pẹlu
things and if you pay them then then
ohun ati ti o ba san wọn lẹhin naa
they'll get rid of it for you when a
wọn yoo gbagbe fun ọ nigbati a
reality you're not infected with
otito ti o ko ni ikolu pẹlu
anything they're right how's the very
ohunkohun ti wọn ba tọ bi o ṣe jẹ gan
software that's that's where that's
software ti o ni ibi ti o jẹ
where the malware comes into play as far
nibi ti malware wa sinu ere bi o ti jina
as protecting from fishing from a
bi aabo lati ipeja lati inu
software point numerous products out
aṣàwákiri software ọpọlọpọ awọn ọja jade
there that have said we can block
nibẹ ti o ti sọ pe a le dènà
fishing and things like that and the
ipeja ati ohun ti o bi ki o si awọn
best thing to do if you can categorize
ohun ti o dara ju lati ṣe ti o ba le ṣatunkọ
them as spam or batteries something
wọn bi ohun-elo ayọkẹlẹ tabi awọn batiri nkankan
that's a lot it's very helpful but
ti o ni ọpọlọpọ ti o jẹ gidigidi wulo sugbon
really it just comes down to being aware
gan o kan wa si isalẹ lati wa ni mọ
of what you're clicking on and that's
ti ohun ti o n tẹ lori ati pe o ni
that's probably the biggest to learn and
ti o jẹ jasi julọ ti o ni lati kọ ati
it's not just email anymore like i said
kii ṣe imeeli kan lẹẹkan bi mo ti sọ
it's facebook it's in skype like we're
o facebook o ni skype bi a ba
using right now on recently an hour was
lilo ọtun bayi lori laipe wakati kan wà
spread via spike
tan nipasẹ iwasoke
but those methods they use who said
ṣugbọn awọn ọna ti wọn lo ti wọn sọ
Lowell is this you ? in a link yeah and
Lowell ni eyi? ni asopọ kan ati ki o
you see that one on facebook and twitter
o ri pe ọkan lori facebook ati twitter
as well if i see that my instinct is to
bakanna ti mo ba ri pe ẹkọ mi ni lati
click on that to make sure it's me or
tẹ lori pe lati rii daju pe o jẹ mi tabi
not me yeah and if I did that I'd get
kii ṣe mi mejeeji ati pe ti mo ba ṣe pe emi yoo gba
exploited by malware and is there an
ti njẹ nipasẹ malware ati pe o wa nibẹ
easy way to go back or once you've
ọna rọrun lati lọ pada tabi ni kete ti o ti sọ
clicked that you're done yep like it's
kii pe o ti ṣe yep bi o ti jẹ
if you're affected your infected luckily
ti o ba ni ikolu rẹ ni oju-ọri
our products we do have updates almost
Awọn ọja wa a ni awọn imudojuiwọn diẹ
every few hours I mean so quickly we we
gbogbo wakati diẹ ni mo tumọ si yarayara a lọ
find malware we categorize it we make
wa malware ti a ṣe lẹsẹsẹ ti a ṣe
definitions for it and we get us as
itumo fun o ati pe a gba wa bi
possible there's been plenty of
ṣeeṣe ti o ti wa ọpọlọpọ ti
occasions when malwarebytes and an hour
awọn igba nigbati malwarebytes ati wakati kan
has as detected what we call zero hour
ni bi a ti ri ohun ti a pe ni wakati wakati
an hour which is just brand new nope
wakati kan ti o jẹ iyasọtọ tuntun nope
leave a signature we wrote something
fi ijabọ silẹ kan ti kọ nkan kan
else and I think that's part of what
omiiran ati Mo ro pe eyi ni ohun ti
makes malwarebytes you know it gives you
mu ki malwarebytes ti o mọ pe o fun ọ
such a great reputation is the fact that
iru rere rere bẹ ni otitọ
when everybody else is looking around
nigba ti gbogbo eniyan wa ni ayika
trying to figure out oh I got it I got
gbiyanju lati ronu oh Mo ni o Mo ni
this infection how do I get rid of it
ikolu yii bawo ni mo ṣe le yọ kuro
you're already there with the fix and
o wa tẹlẹ pẹlu idasi ati
that's just fantastic so now you
ti o kan ikọja bẹ bayi o
mentioned that fishing 101 was a part of
sọ pe ipeja 101 jẹ apakan kan
a blog is that a blog that we can share
bulọọgi kan jẹ pe bulọọgi kan ti a le pin
with our viewers because that sounds
pẹlu awọn oluwo wa nitori pe o dun
like a fantastic resource for those that
bii orisun apaniyan fun awọn ti o
were interested in learning more about
ni o nifẹ lati ni imọ siwaju sii nipa
about phishing and malware its blog
nipa aṣawari ati malware rẹ bulọọgi
malwarebytes.org it's called
malwarebytes.org o pe
malwarebytes unpacked I'm the main
Awọn malwarebytes ko ni papọ Mo wa akọkọ
contributor for that but we also have
ipese fun eyi ṣugbọn awa tun ni
other of our research people of our
miiran ti awọn eniyan iwadi wa ti wa
business then developers do right on
owo lẹhinna awọn alabaṣepọ ṣe otitọ lori
there and in right post pretty much
nibẹ ati ni ipo otito Elo Elo
teaching anyone about about the commuter
nkọ ẹnikẹni nipa nipa apẹrẹ
security world about development about
aabo aye nipa idagbasoke nipa
our company we have we have posts on
ile-iṣẹ wa ti a ni a ni awọn posts lori
there about fishing about ransomware
nibẹ nipa ipeja nipa ransomware
about remote access Trojans which you've
nipa wiwọle Trojans latọna ti o ti sọ
made a lot of a lot of toys lately
ṣe ọpọlọpọ ọpọlọpọ awọn nkan isere laipẹ
especially in the international cyber
paapaa ni cyber agbaye
crime world so we write one every single
ilu odaran ki a kọ ọkan ni gbogbo igba
week sometimes more and it's a resource
ọsẹ diẹ sii siwaju sii ati pe o jẹ oluşewadi
to keep yourself informed and updated
lati tọju alaye fun ara rẹ ati imudojuiwọn
with what's what the new thread is or
pẹlu kini ohun ti o tẹle tuntun jẹ tabi
how to protect yourself from old threats
bawo ni lati dabobo ara rẹ lati awọn irokeke atijọ
that's what she'd be I don't know how to
eyi ni ohun ti o fẹ jẹ Emi ko mọ bi o ṣe le
do well so bookmark that its blog dot
ṣe daradara ki bukumaaki pe aami kekere rẹ
malwarebytes.org
malwarebytes.org
I'm so you can see malwarebytes.org down
Mo wa ki o le ri malwarebytes.org si isalẹ
at the lower part of your screen there
ni apa isalẹ ti iboju rẹ nibẹ
just add blog dot the beginning of that
kan kun bulọọgi nikan ni ibẹrẹ ti pe
Adam thank you so much for being on the
Adam o ṣeun fun ọ pupọ fun jije lori
show now we love your product we're
fihan bayi a nifẹ ọja rẹ ti a
going to give a couple of copies of the
nlo lati fun awọn ẹda meji ti awọn
product away one to our chat room we've
ọja kuro ọkan lọ si yara iwiregbe wa ti a sọ
got some ballots for local viewers as
ni diẹ ninu awọn balọọti fun awọn oluwo agbegbe bi
well that we're going to do that thank
daradara pe a yoo ṣe eyi ṣeun
you so much for coming on the show
o bẹ pupọ fun wiwa lori show
anti-malware man thanks for sticking up
aṣiṣe egboogi-egboogi fun ọdun
for us novice users there you go
fun awọn olumulo alakọja wa nibiti o lọ
protecting the web just like a superhero
dabobo oju-iwe ayelujara bii gẹẹgidi
would do that's right Adam is Adams in
yoo ṣe pe ọtun Adam ni Adams ni
the chat room and if you have questions
yara iwiregbe ati ti o ba ni ibeere
for him and you're watching live feel
fun u ati pe o nwo irun igbesi aye
free to chat with him there but also pop
free lati sọrọ pẹlu rẹ nibẹ ṣugbọn tun pop
us an email and and we'll be able to
wa imeeli kan ati pe awa yoo ni anfani lati
forward on your messages to him Adam
siwaju lori awọn ifiranṣẹ rẹ si Adamu
thanks a lot now and all the best
ṣeun pupọ pupọ bayi ati gbogbo awọn ti o dara julọ
malwarebytes.org check them out and
malwarebytes.org ṣayẹwo wọn jade ati
definitely want to go grab yourself a
pato fẹ lati lọ gba ara rẹ
download of that there's a free version
gbigba lati ayelujara ti o wa ni ikede ọfẹ kan
and the professional version as he was
ati irufẹ ọjọgbọn bi o ṣe jẹ
saying the free the professional version
wi pe o ni ominira ti ikede oniṣẹ
offers you some exceptional real-time
nfunni ni diẹ gidi akoko-gidi
protection as well so all right so we've
Idaabobo bi daradara ki gbogbo ọtun ki a ti sọ
got a couple of copies of malwarebytes
ni tọkọtaya awọn adakọ ti malwarebytes
lifetime professional licenses to give
awọn iwe-aṣẹ ọjọ-ọjọ igbesi aye lati funni
away if you want to grab that bin of
kuro ti o ba fẹ lati gba iru-iṣẹ naa
ballots there oh here we are all right
Ibojubo wa nibẹ oh nibi a ti tọ
so get your ballots ready if you were at
nitorina jẹ ki awọn bulọọki rẹ ṣetan ti o ba wa ni
our fifth anniversary show here you go
iranti aseye wa ni ibiti o lọ
this is your chance to win a free copy
Eyi ni anfani lati gba ẹda ọfẹ kan
of malwarebytes which we were just
ti malwarebytes ti a wa nikan
talking about with anti-malware man oh
sọrọ nipa pẹlu oloro-malware eniyan oh
right the wheel is 865 684 all right 865
ọtun kẹkẹ jẹ 865 684 gbogbo ọtun 865
684 you are a winner of malwarebytes
684 o jẹ ololufẹ malwarebytes
lifetime license and we're going to also
iwe-ašẹ igbesi aye ati pe a nlo si tun
give away a copy to our chat room just
fi fun ẹda kan si yara yara iwiregbe wa
before we step into the news here as
ṣaaju ki a tẹ sinu awọn iroyin nibi bi
well if I can work this with a look at
daradara ti mo ba le ṣiṣẹ eyi pẹlu wiwo ni
the skills here to work an ipod touch
awọn ogbon nibi lati ṣiṣẹ ipilẹ iboju ipod
with be used by D fingers that's using
pẹlu lilo awọn ika ọwọ D ti n lo
spidey senses right there that's right
awọn oju-ara ti o wa ni ọtun nibẹ ti o tọ
alright so chat room get ready make sure
dara ki yara yara yara ṣetan rii daju
you've got a name and now if that was
o ti ni orukọ ati bayi ti o ba jẹ bẹ
your ballot all you have to do and for
rẹ iwe-aṣẹ gbogbo awọn ti o ni lati ṣe ati fun
those of you who are in the chat room
awọn ti o wa ninu yara iwiregbe
right now and about to about to qualify
ni bayi ati nipa lati fẹ lati de
for this all you have to do is pop us an
fun eyi gbogbo nkan ti o ni lati ṣe ni ṣawari wa
email live at category five dot org dot
imeeli ifiwe ni ẹka marun dot org dot
TV pardon me
TV dariji mi
live at category 5 TV and we'll take
gbe ni ẹka 5 TV ati pe a yoo gba
care of you I was typing dot-org at the
abojuto ti o Mo ti titẹ aami-org ni
same time as I was as I was saying our
akoko kanna bi mo ti jẹ bi mo ti n sọ fun wa
website address can't do that excellent
adirẹsi ayelujara ko le ṣe pe o tayọ
well I get a free pass now there you
daradara Mo gba igbasilẹ ọfẹ nibi bayi
guys mess up in the news all right chat
Awọn enia idinadura jọ ni awọn iroyin gbogbo iwiregbe gangan
room here we go draw bot is entering the
yara nibi ti a lọ fa bot ti wa ni titẹ si
chat room here we go and our winner
iwiregbe yara nibi ti a lọ ati wa Winner
tonight is drumroll mmm gwg joining us
lalẹ jẹ drumroll ti o darapọ mọ wa
in the chat room tonight congratulations
ninu yara iwiregbe ni lalẹ oniyọri
you've got a free copy of malwarebytes a
o ti ni ẹda ọfẹ ti malwarebytes a
lifetime license thank you so much to
iwe-aye ayeye ṣeun ọpẹ pupọ si
our guest tonight Adam kujawa who is
wa alejo lalẹ Adam kujawa ti o jẹ
anti-malware man from malwarebytes org
aṣoju-malware lati ọdọ malwarebytes org
stick around we've got lots coming up
Stick ni ayika ti a ti ni ọpọlọpọ bọ soke
tonight we've got your viewer questions
lalẹ a ti ni ibeere awọn oluwo rẹ
just after the news we're going to take
o kan lẹhin awọn iroyin ti a yoo lọ
a quick look at what that what is going
Awọn ọna wo wo ohun ti n lọ
on in the world of news in just a moment
lori ni agbaye ti iroyin ni akoko kan
and I'd love to see your questions in
ati Mo nifẹ lati wo awọn ibeere rẹ ni
the chat room pop us an email live at
iwo iwiregbe ṣafihan wa ifiweranṣẹ imeeli ni
category 5 TV and we'd love to interact
ẹka 5 TV ati pe a fẹràn lati ṣepọ
with you and we'd love to see you there
pẹlu rẹ ati pe a fẹ lati ri ọ wa nibẹ
here we go are you ready I'm ready
nibi ti a lọ ni o ṣetan Mo setan
excellent
o tayọ
so here at the top stories from the
bẹ nibi ni awọn itan ti o ga julọ lati
category 5 TV newsroom Americans
ẹka 5 TVroomroom America
affected by Hurricane sandy were unable
fowo si ni Iyanrin Iji lile ti ko lagbara
to access some popular news and
lati wọle si awọn iroyin daradara kan ati
commentary websites as power cuts in
aaye ayelujara asọye bi awọn agbara agbara ni
lower Manhattan knocked several offline
Lower Manhattan ti lu awọn aifọwọyi diẹ
sites such as The Huffington Post
ojúlé bii The Huffington Post
gizmodo and BuzzFeed along with gawker
Gizmodo ati BuzzFeed pẹlu gawker
media sites were affected the websites
awọn oju-iwe ayelujara ti ni awọn aaye ayelujara
went down early Monday evening as the
o sọkalẹ ni kutukutu owurọ aṣalẹ bi
storm hit most turned to different
ijiya lu julọ wa si oriṣi
methods of keeping their readers
awọn ọna ti fifi awọn onkawe wọn silẹ
up-to-date such as using Twitter or
ọjọ-ọjọ bi lilo Twitter tabi
their blogs the largest US bookseller
Awọn bulọọgi wọn ni oludamọwe US julọ ​​julọ
Barnes &amp; Noble says shoppers may have
Barnes &amp; Noble sọ pe awọn onisowo le ni
had credit card data stolen after
ni kaadi kirẹditi ti o ti ji lẹhin
keypads in 63 stores were tampered with
awọn bọtini inu bọtini ni awọn ile itaja 63 ti wa ni abuku
oh yeah the chain said that a
oh bẹẹni pq sọ pe a
sophisticated criminal effort had
iṣẹ ti o ni ẹda ipa ti
planted bugs on one pad in each store by
gbin idun lori ọkan paadi ni ile itaja kọọkan nipasẹ
the fourteenth of September Barnes &amp;
awọn kẹrinla ti Kẹsán Barnes &amp;
Noble had disconnected all keypads in
Noble ti ge asopọ gbogbo awọn bọtini bọtini ni
its almost 700 stores the firm says
awọn oniwe-fere fere 700 ni ile itaja naa sọ
purchases made on its website and on
awọn rira ṣe lori aaye ayelujara ati lori
Nook it's ereader device were not
Ko si pe ẹrọ ti o wa ni kii ṣe
affected but if you have shopped at
fowo ṣugbọn ti o ba ti ta ni
Barnes &amp; Noble retail stores this year
Barnes &amp; Noble retail ile oja odun yi
be sure to contact your bank to see if
rii daju lati kan si ile ifowo pamọ lati ri ti o ba wa
you were affected ouch Nintendo has
o ni ipa lori Nintendo ni o ni
confirmed that it will lose money on
jẹrisi pe oun yoo padanu owo lori
every sale of its Wii U console a lot at
gbogbo tita ti Wii U console pupo ni
launch their president Satoru Iwata
ṣalaye Aare wọn Satoru Iwata
revealed the news after the firm cut its
fi han awọn iroyin lẹhin ti awọn igi duro ni pipa
profit forecast they hope to ultimately
asọtẹlẹ ti o ni ireti ni ireti
make money through add on sales and by
ṣe owo nipasẹ fifi lori tita ati nipasẹ
cutting its manufacturing costs at a
fun gige awọn oniwe-owo inawo ni a
later stage but it certainly marks a
igbamii nigbamii ṣugbọn o jẹ ami kan
change in the company's business
iyipada ninu ile-iṣẹ ile-iṣẹ naa
strategy yeah I'll say yeah oh yeah boy
Iwoye yeah Emi yoo sọ bayi oh ọmọkunrin
now is the time to buy Chris on the
nisisiyi ni akoko lati ra Chris lori
other exact opposite side of the scale
miiran gangan idakeji ẹgbẹ ti awọn asekale
yes three of em ice cream crucial
bẹẹni awọn mẹta ti awọn yinyin yinyin jẹ pataki
security information about the Sony
alaye aabo nipa Sony
Playstation 3 has been leaked online
Playstation 3 ti ta lori ayelujara
access to the inner workings of the gain
wiwọle si awọn iṣẹ inu ti awọn ere
access to the inner workings of a game
Wiwọle si awọn iṣẹ inu inu ere kan
console like the ps3 means people can
console bi ps3 tumọ si pe eniyan le
utilize its huge computing power without
lo agbara agbara agbara rẹ laisi
restrictions put in place by the
awọn ihamọ ti a fi sinu nipasẹ nipasẹ
manufacturer for example the United
olupese fun apẹẹrẹ United
States Air Force has networked 1700 ps3
States Air Force ti networked 1700 ps3
s to create a powerful supercomputer
s lati ṣẹda supercomputer lagbara
but often the unlocking called
ṣugbọn nigbagbogbo awọn ṣiṣi ti a npe ni
jailbreaking as seen as a means to allow
jailbreaking bi ri bi a ọna lati gba
users to play pirated games the hackers
awọn olumulo lati mu awọn ere pirated awọn olosa komputa
behind the publication of the decryption
lẹhin atejade ti decryption
keys say that they decided to release
awọn bọtini sọ pe wọn pinnu lati tu silẹ
the information after it was leaked and
alaye naa lẹhin ti o ti jo ati
fell into the hands of hackers who had
ṣubu sinu awọn ọwọ ti awọn olopa ti o ni
planned to charge a fee for the code so
ngbero lati gba owo sisan fun koodu bẹ
here you go such altruistic pressures
nibi ti o lọ iru ibanujẹ ti o ga julọ
yes they're so nice google has announced
bẹẹni wọn fẹ bẹ google ti kede
that Nexus 4 handset and Nexus 10 tablet
ti foonu Nesusi 4 ati Nesusi 10 tabulẹti
go on sale in just two weeks in time for
lọ si tita ni ọsẹ meji kan ni akoko fun
Christmas the handset can be used as
Keresimesi foonu naa le ṣee lo bi
game controller when wirelessly
oludari ere nigba ti ailowaya
connected to a TV and Google said that
ti a ti sopọ si TV ati Google sọ pe
the screen of the Nexus 10 tablet has
iboju ti Nesusi 10 tabulẹti ni o ni
the world's highest resolution display
Ifihan ti o ga julọ ti agbaye
what yeah better than Apple's impressive
kini o dara ju Apple lọ
Retina display yep we the Nexus 4
A ṣe ayẹwo Yeo ni Nesusi 4
smartphone has a new panoramic camera
foonuiyara ni kamẹra titun kan
tool called photo sphere which google
ọpa ti a npe ni aaye fọto ti google
claims is unlike any panorama you have
awọn ẹtọ kii ṣe pe eyikeyi aworan ti o ni
ever seen they say on their blog you can
lailai ri ti won sọ lori wọn bulọọgi o le
snap shots up down and in every
Iwọn didẹ ni isalẹ ati ni gbogbo
direction to create a stunning 360
itọsọna lati ṣẹda 360 yanilenu
degree immersive experience what that
ìyí iriri immersive ohun ti o jẹ
sounds awesome yeah in addition users
dun eyani ni ẹru awọn olumulo
will have access to Google now which
yoo ni iwọle si Google bayi eyi ti
flags up flight alerts hotel
Awọn asia soke awọn itaniji ofurufu hotẹẹli
recommendations and package tracking
awọn iṣeduro ati ipasẹ ipamọ
based on the user's location and the
da lori ipo ti olumulo ati awọn
contents of their previous email
awọn akoonu ti imeeli wọn tẹlẹ
messages so and are you ready for this
awọn ifiranṣẹ bẹ ki o si ṣetan fun eyi
Nexus 10 will be able to manage multiple
Nesusi 10 yoo ni anfani lati ṣakoso ọpọ
profiles meaning that the tablet can be
awọn profaili tumọ si pe tabulẹti le jẹ
shared between more than one person in
pín laarin eniyan diẹ ẹ sii ju ọkan lọ
dice yeah that's a huge downfall of the
Dii yeah ti o ni kan tobi downfall ti awọn
iPad as far as I'm concerned that's one
iPad bi jina bi Mo ti fiyesi pe ọkan
of the things that drive my wife and I
ti awọn ohun ti n ṣakoso iyawo mi ati Mo
nuts with the ipad is that if she has
Awọn ọmọ pẹlu ipad ni wipe ti o ba ni
facebook i can't use facebook on the
facebook o ko le lo facebook lori
ipad because it's her account i'd have
ipad nitori pe o ni iroyin rẹ ti mo ni
to sign her out we end it just doesn't
lati wole si i pe a pari o ni kii ṣe
work so there you go intuitive at all so
ṣiṣẹ ki o wa nibe ti o bẹ rara
it's almost 2013 so we'll say it's about
o fere 2013 ki a yoo sọ pe o jẹ nipa
time definitely no word yet on how
akoko pato ko si ọrọ sibẹsibẹ lori bi
scared Apple is but we hear that they
sele Apple jẹ ṣugbọn a gbọ pe wọn
fired some of their key staff so keep
ti firanṣẹ diẹ ninu awọn ọlọpa wọn ki o pa
watching the news
wiwo awọn iroyin
get the full stories at category 5 TV /
gba awọn itan kikun ni ẹka 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
iwe iroyin inu eya 5 tẹlifisiọnu TV jẹ
researched by roy w Nash with
iwadi nipa roy w Nash pẹlu
contributions by our community of
àfikún nipa agbegbe ti
viewers if you have a new news story
awọn oluwo ti o ba ni itan iroyin titun
that you think is worthy of on-air
ti o ro pe o yẹ fun afẹfẹ
mention email newsroom at category 5 TV
darukọ ile-iwe imeeli ni ẹka 5 TV
for the category 5 TV news room I'm
fun awọn ẹka 5 TV awọn iroyin yara Mo wa
spider-girl thanks Sasha tonight's show
Spider-girl thanks Sasha tonight's show
is brought to you in part by quarter eee
ti a mu si ọ ni apakan nipasẹ mẹẹdogun mẹẹta
electric visit emic quarter e electric
ina mọnamọna si mẹẹdogun emic ati ina
com for more information there the
fun alaye diẹ sii nibẹ ni
official electrical company of category
ile-iṣẹ itanna osise ti ẹka
five technology TV even through
tekinoloji imo-ero marun ti ara koda nipasẹ
hurricane sandy we had no brownouts or
Ijiyan iyanrin ti a ko ni brownouts tabi
power outages thanks to quarter electric
Awọn itọsọna agbara ni ọpẹ si mẹẹdogun itanna
they take care very good care of us also
wọn ṣe itọju abojuto ti wa dara julọ
get your free trial of netflix it's a
gba idaniloju ọfẹ rẹ fun netflix o jẹ a
one month free trial and you'll get all
Iwadii idanwo kan oṣu kan ati pe iwọ yoo gba gbogbo rẹ
the movies and all the television shows
awọn sinima ati gbogbo tẹlifisiọnu fihan
that you can absorb in a full month cat
pe o le fa sinu oṣu kan kikun
five dot TV / netflix cancel anytime
Bọtini marun TV / netflix fagile nigbakugba
give it a try that is netflix hey that
fun u ni idanwo ti o jẹ netflix hey pe
is awesome all right this is category
jẹ ẹru gbogbo ọtun eyi jẹ ẹka
five technology TV i'm your host
tekinoloji marun ẹrọ TV Mo wa ogun rẹ
spider-man Robbie Ferguson and I am Oh
Spider-man Robbie Ferguson ati I am Oh
co-host Sasha Who am I spider here huh
co-host Sasha Ta ni Mo Spider nibi huh
yeah it's tough you know having split
Yeah o jẹ alakikanju o mọ nini pipin
personalities for an evening and and I
eniyan fun aṣalẹ ati ati Mo
have no periphery vision none right so
ko ni iranran ti ijinna ko si ọtun bẹ
I'm like opping the cameras so if I'm
Mo dabi pe o lodi si awọn kamẹra bi o ba jẹ
like this you'll know why it's tough
bi eyi iwọ yoo mọ idi ti o jẹ alakikanju
it's tough being us thanks for 29 I hope
o jẹ alakikanju jije wa ọpẹ fun 29 Mo lero
you're having fun tonight join us in the
o n ni fun lalẹ yi darapọ mọ wa ninu
chat room I love seeing everybody there
iwiregbe yara Mo nifẹ ri gbogbo eniyan nibẹ
hey chat room you've got some viewer
yara iwiregbe ti o ni diẹ ninu awọn oluwo
questions I'd love to but I'm seriously
Awọn ibeere Mo fẹràn si ṣugbọn Mo wa isẹ
and my periphery is nil ah chat room
ati ẹgbe mi jẹ yara yara iwiregbe
there you are nice to see you excellent
nibẹ o dara lati ri ọ dara julọ
okay I do have some viewer questions um
dara Mo ni diẹ ninu awọn ibeere oluwoye um
okay so I
dara bẹ Mo
have hey Adam dear boy 58 joining us in
ni ọmọkunrin Adam Adam Adam 58 ti o dara pọ mọ wa
the chat room as well I amour amour I'm
yara iwiregbe bi daradara Mo ni ife ifẹ Mo wa
it's hard to tell when there's no
o soro lati sọ nigbati ko ba si
punctuation Chaz Linux it's great to see
ifamisi Chaz Linux o jẹ nla lati ri
you again I have you al sorry oh just so
o lẹẹkansi Mo ni o binu oh o kan bẹ
many wonderful there are family faces
ọpọlọpọ awọn iyanu ni awọn oju ẹbi
Toby good to see you as well Robert I
Toby dara lati ri ọ ati Robert I
Gorp sanski who is Robin krasinski Rob
Gorp sanski ti Robin krasinski Rob
gore in chat room and chat room mom has
Gore ni yara iwiregbe ati yara ibaraẹniti Mama ni
a question so hi Robbie and Sasha um I
ibeere kan bẹ hi Robbie ati Sasha um I
was hoping you could help me with the
ti a ti ro o le ran mi pẹlu awọn
situation sorry it's going to be a long
ipo binu o n lilọ si jẹ pipẹ
one she loves to receive long emails so
ọkan ti o fẹràn lati gba awọn ifiranṣẹ apamọ pupọ bẹ
loving yes absolutely especially if they
nifẹ bẹẹni Egba paapaa bi wọn ba
have interesting um like short forms oh
ni awọn ohun bi fifẹ kukuru oh
yes like acronyms and every names that's
bẹẹni bi acronyms ati orukọ gbogbo ti o ni
all right like hdd's and s STDs and SSDs
gbogbo ọtun bi hdd ati s STDs ati SSDs
and yeah I haces and that's right here
ati ki o yeah mi ati pe o wa nihin nibi
we go all right here we go I have a
a lọ gbogbo ọtun nibi ti a lọ Mo ni a
friend who is starting a new business
ọrẹ ti o bẹrẹ iṣẹ tuntun
which I will be helping him out with on
eyi ti emi yoo ṣe iranlọwọ fun u pẹlu
the computer side of things okay it will
Ẹrọ kọmputa ti ohun dara o yoo
involve three windows 7 pcs which over
tẹpa awọn window 7 Windows 7 ti o kọja
time will need to have a lot of data
akoko yoo nilo lati ni ọpọlọpọ data
backed up okay initially I was thinking
ṣe afẹyinti dara ni ibẹrẹ Mo ti n ronu
I was thinking of using an ass to back
Mo ti n ronu nipa lilo kẹtẹkẹtẹ kan lati pada
up and store the data the main problem
si oke ati tọju data naa iṣoro akọkọ
with off-the-shelf NASA's getting any
pẹlu ipasẹ oju-iwe NASA ti o ni eyikeyi
with more than four drives is very
pẹlu diẹ ẹ sii ju awọn iwakọ mẹrin jẹ pupọ
expensive so then I thought why not set
gbowolori bẹ lẹhinna Mo ro idi ti ko ṣeto
up a pc as an ass server which will
soke PC kan bi olupin kẹtẹkẹtẹ eyi ti yoo
allow for more than four drives and may
gba fun diẹ sii ju awọn iwakọ mẹrin ati o le
end up being cheaper than an
pari ni jijẹ din ju ẹya lọ
off-the-shelf nass ideally this NASA /
pa-oju-iwe-oju-iwe naa ṣe afihan eyi ti o jẹ NASA /
would run linux and most likely user on
yoo ṣiṣẹ lainidi ati ki o ṣeese olumulo lori
OS six and the window the windows type
OS mefa ati oju window awọn irufẹ Windows
mode I love that he typed Zoran and and
ipo Mo nifẹ pe o tẹ Zoran ati ati
it was rather way it's Soren OS but that
o jẹ dipo ọna ti o jẹ Soren OS ṣugbọn pe
just sounds amazing i love it oh well
o kan dun iyanu ni mo fẹran rẹ daradara
there you go zuhr it sounds like another
nibẹ o lọ zuhr o dabi ẹnikeji
sweet jairo night
dun jairo alẹ
right superhero rotten save the planet
Ikọja ti o dara julọ gba aye pamọ
then master ever will need to have
lẹhinna oludari yoo nilo lati ni
redundancy and be able to do automatic
iyọọda ati ni anfani lati ṣe laifọwọyi
backups of the data stored on each of
backups ti awọn data ti o fipamọ lori kọọkan ti
the three windows pcs also we need to be
awọn sita Windows mẹta naa tun nilo lati wa
able to do backups to external hard
ni anfani lati ṣe awọn afẹyinti si lile ita
drives or dvds at the end of each month
drives tabi dvds ni opin osu kọọkan
these would be kept on site ok on Zoran
wọnyi yoo wa ni pa ni aaye ok lori Zoran
what are you backing up to every DVDs ah
kini o n ṣe afẹyinti si gbogbo awọn DVD naa
yeah d please we're gonna have a talk
Yeah d jọwọ wa yoo ni ọrọ kan
about that too um backup to the cloud
nipa pe ju afẹyinti rẹ si awọsanma
would also be nice but not practical for
yoo tun dara ṣugbọn ko wulo fun
the amount of data that will need to be
iye data ti yoo nilo lati wa
stored but you're saying DVDs yeah so
ti o fipamọ ṣugbọn o n sọ DVD tẹlẹ bẹ bẹ
what do you suggest I use software wise
kini o ni imọran Mo lo software ọlọgbọn
for the backups and which is easy to use
fun awọn afẹyinti ati eyi ti o jẹ rọrun lati lo
now so make recommendations with regards
bayi ṣe ṣe awọn iṣeduro pẹlu wiwo
to hardware well the next question is my
lati ṣafọọsi daradara daradara ni ibeere ti o wa ni mi
thinking totally wrong and do you have
ronu ti ko tọ ati pe o ni
any suggestion no no I'm not hinting
eyikeyi awọn abaran ko si Bẹẹkọ Mo ko hinting
that I'm just but you know dvds for
pe Mo wa ṣugbọn o mọ dvds fun
backups it's it's so time consuming that
backups o ni o jẹ ki akoko n gba pe
I just fear that it doesn't happen it
Mo kan bẹru pe ko ṣẹlẹ
what's the one thing was really really
kini ohun kan jẹ otitọ gangan
true about your backups as if it's
otitọ nipa awọn afẹyinti rẹ bi ẹnipe o jẹ
difficult if it's time-consuming either
nira ti o jẹ akoko-n gba boya
of those things it's just not going to
ti awọn ohun ti o n kan kii lọ si
happen backups need to be easy-breezy
ṣẹlẹ backups nilo lati wa ni rorun-breezy
super simple super fast effortless and
Super super super fast effortless ati
if they're not those things they're just
ti wọn ba jẹ nkan ti wọn ba kan
not going to get done it's true human
ko lilọ si ṣe pe o jẹ eniyan otitọ
nature that's what's that's the truth of
iseda ti o ni ohun ti o jẹ otitọ ti
it yeah it has to be just like second
o yeah o ni lati jẹ bi keji
nature it has to be part of your routine
iseda o ni lati jẹ apakan ti iṣẹ-ṣiṣe rẹ
and has to be easy that's it or it
ati pe o ni lati rorun ti o ni tabi o
doesn't get done but can you do that
ko ni ṣe ṣugbọn o le ṣe eyi
within a budget can you do that within a
laarin isunawo o le ṣe eyi laarin a
budget within a small budget I mean you
isuna laarin isuna kekere kan Mo tumọ si ọ
mentioned that a 4dr NASA is going to
mẹnuba pe NASA 4dr n lọ si
get pretty expensive which it is but but
gba owo gbowolori ti o jẹ sugbon ṣugbọn
what is your data worth and as it is it
kini alaye data rẹ ati pe o jẹ
worth it so I think it's just taking a
tọ o bẹ Mo ro pe o n mu kan
little bit of a different approach
kekere kan ti ọna ti o yatọ
because what we're talking about is
nitori ohun ti a n sọrọ ni
setting up one massive server to back up
ṣeto soke olupin nla kan lati ṣe afẹyinti
to so I've got my laptop I've got my
lati bẹ Mo ti ni laptop mi Mo ti ni mi
computer I've got the computer you know
kọmputa Mo ti ni kọmputa ti o mọ
the kids computer in this computer and
awọn kọmputa ọmọde ni kọmputa yii ati
the business computer and if it's a home
kọmputa iṣowo ati ti o jẹ ile kan
business you've probably got all
owo ti o ti jasi ni gbogbo
assortment assortments of personal and
akojọpọ oriṣiriṣi ti ara ẹni ati
business data and you know once you
data iṣowo ati pe o mọ lẹẹkan ti o
start intermixing personal data it
bẹrẹ lati ṣe alaye ti ara ẹni pẹlu rẹ
becomes digit
di nọmba
pictures digital videos you know
awọn fidio oni fidio ti o mọ
pictures the mum centers that are up on
awọn aworan awọn ile-iṣọ ti o wa ni ibi ti o wa ni oke
facebook and you save them all this
facebook ati pe o fi gbogbo wọn pamọ
stuff becomes a part of that mm-hmm so
nkan na di apa ti mm-hmm bẹ
the different approach now see what
ọna oriṣiriṣi bayi wo ohun ti
happens then is you've got 5 10
n ṣẹlẹ lẹhinna ni o ti ni 5 10
computers all backing up to this one
kọmputa gbogbo nše soke to yi ọkan
central point which sounds fine but it's
ojuami ile-iṣẹ ti o dun ti o dara ṣugbọn o jẹ
still on site so you have a fire and it
ṣi lori aaye bẹ o ni ina ati o
was the point right yeah I mean any of
je ojuami ọtun ọtun Mo tumọ si eyikeyi ninu
those a flood that short-circuits stuff
awon ikun omi ti awọn nkan kukuru
and you know there are times when a
ati pe o mọ pe awọn igba wa nigba ti a
solar flare will just cause the knee MP
Imọlẹ ti oorun yoo mu ki MP ti o kunkun nikan
strong enough to cause trouble with all
lagbara to lati fa wahala pẹlu gbogbo
your hard drives right I think that a
rẹ lile drives ọtun Mo ro pe a
different approach we will see because
orisirisi ọna ti a yoo ri nitori
my fear there is that you just got
iberu mi ni pe o kan ni
you've got nothing if a fire happens so
o ko ni nkan ti o ba jẹ ina kan ṣẹlẹ
off site is a good idea but you're
ailewu aaye jẹ imọran ti o dara ṣugbọn o jẹ
already backing up on site why are we
tẹlẹ nše afẹyinti lori aaye idi ti wa ni a
backing up on site when we should be
nše afẹyinti lori aaye nigba ti o yẹ ki a jẹ
backing up off site so instead we set up
nše afẹyinti si ibudo naa ki dipo a ṣeto soke
a server that is a storage server not a
olupin ti o jẹ olupin ipamọ ko kan
backup server necessarily it's a collie
olupin afẹyinti dandan o jẹ kan collie
it's not a copy it is the master data
kii ṣe ẹda ti o jẹ data titun
okay but that server has redundancy so
dara ṣugbọn pe olupin naa ni ipilẹṣẹ bẹ bẹ
now you've got the ability to use
bayi o ti ni agbara lati lo
smaller hard drives in your computer's
awakọ lile diẹ ninu kọmputa rẹ
because you don't store anything really
nitori pe o ko tọju ohun kan gangan
on your computer's you just use the
lori kọmputa rẹ o kan lo
server mm-hmm everything's there and
olupin mm-hmm ohun gbogbo wa nibẹ ati
there's redundancy so what happens if
nibẹ ni iyipo ki ohun ti o ṣẹlẹ ti o ba jẹ
you're backing up your computer's to a
o n ṣe afẹyinti kọmputa rẹ si
server on site and there's a fire you
olupin lori ojula ati pe ina kan wa
lose everything if you are instead
padanu ohun gbogbo ti o ba wa dipo
saving your data onto a server that has
fifipamọ data rẹ pẹlẹpẹlẹ si olupin ti o ni
redundancy if a hard drive crashes you
aṣiṣe ti o ba jẹ pe dirafu lile npa ọ kuro
still have redundancy which means you
ṣi tun ni iyipo ti o tumọ si ọ
just take out that hard drive put in a
Jọwọ gbe jade pe dirafu lile ti fi sinu kan
new hard drive and you're good to go
dirafu lile titun ati pe o dara lati lọ
okay sundin so redundancy means just
dara Sundin ki apọju tumo si o kan
another copy of all of the information
ẹda miiran ti gbogbo alaye naa
mmm more like a fail-safe so that if
mmm diẹ bi a aiyipada-ailewu ti o ba jẹ pe
something happens with the hardware you
nkankan yoo ṣẹlẹ pẹlu ohun elo ti o
don't lose anything okay so then we just
ma ṣe padanu ohunkohun ti o dara bẹ lẹhinna a kan
need to get it off site if that makes
nilo lati gba o kuro ni aaye ti o ba jẹ bẹ
sense does that make sense for that much
Ogbon ni oye ti o ṣe pataki fun eyi
well how much data are we talking DVDs
daradara bi Elo data ti wa ni a sọrọ DVD
just don't strike me as the right with
o kan ma ṣe lu mi bi ẹtọ pẹlu
the right option in any case because
aṣayan aṣayan ni eyikeyi idi nitori
it's just too much work it's too
iṣẹ ti o tobi pupọ ni o jẹ
time-consuming too unreliable you have
akoko-n gba ju unreliable ti o ni
very little way of knowing
ọna kekere ti o mọ
that your dad is actually good and that
pe baba rẹ jẹ dara ati pe
it's going to have longevity I mean DVDs
o n lilọ si ni longevity Mo tumọ si DVD
degrade over time they're certainly
degrade lori akoko ti won ba ni esan
susceptible to heat and cold and things
ni ifaragba si ooru ati tutu ati awọn ohun
like that mm-hmm do you have a
bi pe mm-hmm ni o ni
recommendation well what if instead Rob
iṣeduro daradara ohun ti o ba dipo Rob
we had a server on site I'm just tossing
a ni olupin kan lori aaye ti Mo n ṣafihan
around ideas because this is something
ni ayika ero nitori pe nkan jẹ nkan
that you as kind of like an
pe o dabi iru ohun kan
administrator have to kind of assess
Alakoso ni iru iṣaro
what is the best situation so you've got
kini ipo ti o dara ju bẹ ti o ti ni
a server on site that has a few hard
olupin lori aaye ti o ni diẹ lile
drives we did a feature on what's called
drives a ṣe ẹya kan lori ohun ti a npe ni
unraid the free version you can put in a
bẹru ẹru ọfẹ ti o le fi sinu
few hard drives and you don't have to
diẹ lile drives ati awọn ti o ko ni lati
pay anything for the for the software
san ohunkohun fun Oluwa fun software naa
you can buy commercial commercial
o le ra owo-owo ti owo
license for it and you can add more hard
iwe-aṣẹ fun o ati pe o le fi kun sii diẹ sii
drives I have eight hard drives in my
awakọ Mo ni awakọ lile mẹjọ ninu mi
server and I've got a parody drive that
olupin ati Mo ti ni awakọ orin kan ti
allows it to be redundant so if one of
faye gba o lati ṣe iyatọ si bẹ ti ọkan ninu
those hard drives crashes I still have
awọn ipọnju lile ti mo tun ni
my data I don't lose anything in my case
data mi Emi ko padanu nkankan ninu ọran mi
I'm actually backing up that server now
Mo n ṣe afẹyinti pe olupin naa bayi
to a pogoplug device which allows me to
si ẹrọ pogoplug eyiti o ngbanilaaye mi si
have that off-site backup but in your
ni pe afẹyinti oju-iwe ayelujara ṣugbọn ninu rẹ
case it may be large data may be slow
ọran o le jẹ data nla ti o le fa fifalẹ
internet whatever the case is what if
ohunkohun ti o jẹ pe o jẹ pe o ba jẹ pe eyikeyi
you just got a two terabyte single Drive
o kan ni meji terabyte Single Drive
or three terabytes single drive external
tabi awọn itabytes mẹta ti ita jade
hard drive you probably need two of them
dirafu lile o le nilo meji ninu wọn
realistically and just set it up so that
realistically ati ki o kan ṣeto o soke ki
you have an incremental backup happening
o ni afẹyinti afikun ti o ṣẹlẹ
from the server once a week so you have
lati olupin lẹẹkan ni ọsẹ kan ki o ni
one hard drive that you connect to that
dirafu lile kan ti o sopọ si pe
server incrementally so that it's it's
olupin incrementally ki o jẹ pe
basically looking at the image and
bii wiwo ni aworan ati
saying okay these are the files that
sọ pe awọn wọnyi ni awọn faili ti
have changed since the last time I ran
ti yipada niwon akoko ikẹhin ti mo ran
back up all the data from the server and
ṣe afẹyinti gbogbo awọn data lati olupin ati
all the data on the server is all the
gbogbo data lori olupin naa jẹ gbogbo
data of your network so that's your
data ti nẹtiwọki rẹ ti o jẹ tirẹ
documents your pictures everything is
iwe awọn aworan rẹ ohun gbogbo jẹ
stored on the server not on the local
ti o fipamọ sori olupin ko si agbegbe
computers because computers are too easy
awọn kọmputa nitori awọn kọmputa jẹ rọrùn
to steal computers are too easy to to
lati ṣaja awọn kọmputa ni o rọrun ju lati lọ
you know a single hard drive failure it
o mọ ikuna dirafu lile kan ti o
zaps everything so now you've got a copy
yoo fi gbogbo nkan bẹ bayi o ti ni daakọ kan
on this Drive what do you do you take
lori Drive yii kini o ṣe ti o ya
that to your safety deposit box or mom
pe si apoti idogo aabo rẹ tabi iya
and dad's place or whatever and put it
ati ibi baba tabi ohunkohun ti o si fi sii
into a safe place bring home the other
sinu ibi aabo kan mu ile miiran wá
one and connect it you've got two drives
ọkan ati so pọ o ti ni awọn iwakọ meji
remember so now the one that is current
ranti nisisiyi ọkan ti o wa lọwọlọwọ
up until today is off-site you've
titi di oni ni aaye ti o ti kọja
brought home the other one you've
mu ile keji ti o ni
connected it and it's running the backup
ti sopọ o ati pe o nṣiṣẹ afẹyinti
one week later you take that one and you
ọsẹ kan nigbamii o mu pe ọkan ati iwọ
switch them out don't ever have both of
yipada wọn jade ko lailai ni mejeji ti
them on site have that kind of process
wọn lori aaye yii ni iru ilana naa
you're taking it off site bringing back
o mu kuro ni aaye ti o mu pada
the other one plug it and let it run a
Ẹlomiiran fọwọsi o ati jẹ ki o ṣiṣẹ a
backup the semantics of how to
afẹyinti awọn semani ti bi o ṣe le
accomplish that are not too tough with a
ṣe eyi ti ko ṣe alakikanju pẹlu a
linux server you can set up something
olupin lainosọna ti o le ṣeto nkan kan
like an hour diff backup which would be
bi wakati kan ti o yatọ si afẹfẹ ti yoo jẹ
fantastic so that you always have
ikọja ki o ma ni nigbagbogbo
redundancy at home or redundancy in the
apọju ni ile tabi apọju ni
office and an off-site copy that is not
ọfiisi ati ẹda ti a ko ni aaye ti kii ṣe
the work of dvds and is not the
iṣẹ awọn dvds ati kii ṣe
bandwidth and the price of the cloud
bandiwidi ati owo ti awọsanma
essentially okay that's that's probably
paapaa dara pe iyẹn ni jasi
how I would approach it alright let me
bawo ni mo ṣe le sunmọ o daradara jẹ ki mi
know your thoughts robin and maybe
mọ ero rẹ robin ati boya
you've got other you know thoughts about
o ni miiran ti o mọ ero nipa
how you'd like to do it and i'd be happy
bawo ni o ṣe fẹ ṣe o ati pe emi yoo ni idunnu
to help direct you in the right
lati ran taara si ọ ni ọtun
direction i was mentioning on raid go to
itọsọna i ti ṣe apejuwe lori igbogun ti lọ si
our website category five dot TV and on
aaye ayelujara wa ti o jẹ aami alamu marun marun ati lori
there you'll see the show episode matrix
nibẹ ni iwọ yoo wo iwe-akọọlẹ iṣẹlẹ yii
and scroll down you'll see episode
ati yi lọ si isalẹ iwọ yoo wo isele
number 103 somewhere in here yeah it's
nọmba 103 ni ibikan ni ibiti o wa yii
really hard for me to see your clothes
gan soro fun mi lati wo aṣọ rẹ
is that you are 103 103 unraid server
ni pe o jẹ 103 103 olupin ibanuje
it's gonna warn you that it's an older
o maa n kìlọ fun ọ pe o jẹ agbalagba
episode but the data is absolutely
isele ṣugbọn awọn data jẹ Egba
relevant it's going to load up on your
o yẹ ki o lọ si fifuye lori rẹ
screen there you're going to be able to
iboju nibẹ o yoo lọ si anfani lati
actually watch that episode that gives
kosi woye pe iṣẹlẹ ti yoo fun
you some good information actually built
o diẹ ninu awọn alaye to dara ti a kọ
a nun right server on the show al gives
aṣiṣe deede olupin lori show al yoo fun
you a really economical way to build a
o ni ọna-ọrọ ti iṣowo gangan lati kọ a
storage server that has single Drive
olupin ipamọ ti o ni Single Drive
failover redundancy there you go rob you
lapaṣe atunṣe nibẹ o nlo ọ
have homework uh-huh good luck I have a
ni iṣẹ amurele uh-huh o dara orire Mo ni a
question here from Valentin all right
ibeere nibi lati Valentin gbogbo ọtun
hey Valentin so it says hi Robbie during
hey Valentin ki o sọ Hi Robbie lakoko
the last show I was the one who asked
Ifihan kẹhin ti mo jẹ ẹniti o beere
about live streaming for Nash thanks for
nipa ifiwe sisanwọle fun Nash ọpẹ fun
older yeah okay thanks for picking up
atijọ àgbà dara ọpẹ fun gbigba soke
the question I only noticed a day or two
awọn ibeere Mo ti nikan woye ọjọ kan tabi meji
later that I'm not able to watch live I
nigbamii ti Emi ko le wo ifiwe aye mi
didn't mean Nash with the standalone
ko tumọ si Nash pẹlu aṣeyọri
player but the Debian package browser
ẹrọ orin ṣugbọn ẹrọ lilọ kiri ayelujara Debian
plugin Nash which is able to show
itanna Nash ti o jẹ anfani lati fihan
youtube flash videos but fails in many
Awọn fidio awọn fidio youtube ṣugbọn kuna ninu ọpọlọpọ
other situations it doesn't seem to
miiran ipo ti o ko ko dabi lati
support swf v10
support swf v10
and i'm not sure if it would support
ati pe emi ko rii daju pe yoo ṣe atilẹyin
streaming at all so would it be possible
ṣiṣanwọle ni gbogbo bẹ yoo jẹ ṣeeṣe
to stream older flash formats that
lati ṣawari awọn ọna kika ti o dagba julọ
hopefully work with Nash with your
ireti ṣiṣẹ pẹlu Nash pẹlu rẹ
existing providers and your equipment
awọn olupese ti o wa tẹlẹ ati awọn ohun elo rẹ
also you said that you could stream Oh
o tun sọ pe o le san Oh
Ciara ography or OGG Theora um or web M
Oju-iwe Ciara tabi OGG Theora um tabi ayelujara M
sure different formats different codecs
daju pe ọna kika oriṣiriṣi oriṣiriṣi codecs
for web streaming okay so what is
fun oju-iwe ayelujara ti n ṣatunwọle dara bẹ ohun ti jẹ
happening here is he's using an
ṣẹlẹ nibi ti o n lilo ohun
open-source alternative to flash okay
orisun iyipo orisun lati filasi daradara
flash player you know flash there that
Ẹrọ orin fọọmu ti o mọ filasi nibẹ pe
lets you watch things like category 5 TV
jẹ ki o wo awọn nkan bi ẹka 5 TV
mm-hmm online okay the problem is here's
mm-hmm online okay iṣoro naa jẹ nibi
the issue and the technology is a little
oro naa ati imọ-ẹrọ jẹ kekere
different right because what Nash has
o yatọ si ọtun nitori ohun ti Nash ni o ni
done is they've reverse engineered flash
ti ṣe ni wọn ti fi filasi iṣeduro ti a yipada
so that they can create something that
ki wọn le ṣẹda nkan kan ti
is freely available in his open source
jẹ larọwọto wa ni aaye orisun rẹ
that's my understanding I mean it's the
iyẹn mi ni mo tumọ pe o jẹ
GNU project and you know they do great
Ise agbese GNU ati pe o mọ pe wọn ṣe nla
work but the fact is is is still not
iṣẹ ṣugbọn otitọ jẹ jẹ ṣi
flash so when you say that it's not
Filasi na nigbati o ba sọ pe kii ṣe
compatible with swf 10 that's the
ibamu pẹlu swf 10 ti o ni
version of Flash version 10
version of Flash version 10
unfortunately I've just ties your hands
laanu Mo ti sọ o kan ọwọ rẹ nikan
I mean to think that you're limited to
Mo tumọ si lati ro pe o ti ni opin si
something that's only compatible with
nkan ti o ni ibamu nikan pẹlu
version 9 or below mm-hmm I do I can't
version 9 tabi ni isalẹ mm-hmm Mo ṣe Emi ko le ṣe
stream anything in version 9 anymore I
san ohunkohun ti o wa ni ikede 9 ni afikun
don't have providers that will offer
ko ni awọn olupese ti yoo pese
that to us YouTube is great because as a
pe si YouTube jẹ nla nitori pe bi
fallback they offer html5 so if you
fallback ti won pese html5 bẹ ti o ba
don't have a player that will support
ko ni ẹrọ orin ti yoo ṣe atilẹyin
their version of flash it will play via
ikede ti filasi ti yoo mu ṣiṣẹ nipasẹ
html5 and it's it's golden it auto
html5 ati awọn ti o ni wura ti o idojukọ
detects and plays the the proper one our
ṣawari ati ki o dun iṣiro naa wa
website does the same if you have flash
aaye ayelujara ṣe kanna bi o ba ni filasi
is going to play it through a flash
ti wa ni lilọ lati mu ṣiṣẹ nipasẹ fọọmu kan
player if you don't it's going to play
ẹrọ orin ti o ba ṣe pe o nlo lati ṣiṣẹ
by html5 our mobile player plays all
nipasẹ html5 ẹrọ orin wa gbogbo ṣiṣẹ
h.264 so that it's compatible with your
h.264 ki o ni ibamu pẹlu rẹ
devices III think that the tough
awọn ẹrọ III ro pe alakikanju
situation is I mean I don't know your
ipo ni Mo tumọ si Emi ko mọ rẹ
scenario your situation why you're
iwo ipo rẹ idi ti o jẹ
really keen on wanting to use Nash and
fẹràn gan lori fẹ lati lo Nash ati
only Nash but the fact is I'm not the
Nash nikan ṣugbọn otitọ ni Emi kii ṣe
kind of person I I do my absolute best
Iru eniyan kan II ṣe iṣeduro mi daradara
to support open source to use open
lati ṣe atilẹyin fun orisun orisun lati lo ṣiṣi
source and
orisun ati
to to keep with you know the the
lati tọju pẹlu rẹ mọ Oluwa
mentality the community aspect of open
lakaye ipo ti agbegbe ti ṣiṣi
source software but I'm also realistic
orisun orisun sugbon emi tun jẹ otitọ
in that adobe has provided the Flash
ni ọdọmọkunrin ti pese Flash
plugin and it's available for free it's
ohun itanna ati pe o wa fun ọfẹ o ni
not that you don't have to pay for it
kii ṣe pe o ko ni lati sanwo fun rẹ
it's not open source but it's available
kii ṣe orisun orisun ṣugbọn o wa
much like the nvidia drivers and things
Elo bi awọn awakọ ati awọn nkan nvidia
like that so if unfortunately the open
bii bẹ bẹ ti o ba jẹ laanu
source version doesn't have what I need
orisun orisun ko ni ohun ti Mo nilo
I'm really limiting myself if I don't
Mo n ṣe idinwo ara mi titi ti mo ba ṣe
just say well I hate to do it but I'm
o kan sọ daradara Mo korira lati ṣe o ṣugbọn Mo wa
going to install the adobe flash plugin
nlo lati fi sori ẹrọ itanna plugin adobe
non-free which is what i would do in
ti kii ṣe ọfẹ ti o jẹ ohun ti emi yoo ṣe ni
that scenario and i know some people are
ti ohn ati i mọ diẹ ninu awọn eniyan ni o wa
really really keen they want only open
gan gan Islam ti won fẹ nikan ṣii
source but but sometimes it can be
orisun sugbon ṣugbọn nigbami o le jẹ
limiting and that's a choice that you
iyatọ ati pe o jẹ o fẹran ti o
make and unfortunately it's not
ṣe ati laanu o ko
something that i have the power to
nkankan ti mo ni agbara lati
change because you're using something
yipada nitori pe o nlo ohun kan
that's limiting you to an old software
ti o ni idiwọn si ọ si software atijọ
the old version of flash and everything
ikede filasi atijọ ati ohun gbogbo
is version 10 or 11 so that's that's the
ti ikede 10 tabi 11 ni iyẹn naa
scenario so you can watch the
iwo ki o le wo awọn
pre-recorded but watching live you're
ṣaaju ki o gba silẹ ṣugbọn wiwo ifiwe o wa
limited to our stream providers which
lopin si awọn olupese ti n pese wa
are justin.tv and ustream TV which i
ni o wa justin.tv ati ustream TV eyi ti i
believe both require Flash version 10 or
gbagbọ pe mejeji beere Flash version 10 tabi
better hmm that's that's the scenario
dara hmm ti o ni iṣiro naa
sorry man all right I have a picture
majẹmu eniyan gbogbo ọtun Mo ni aworan kan
here from a rapper a better here you see
nibi lati ọdọ olorin kan dara nibi ti o ri
me with the Eco al alkalines I one in
mi pẹlu awọn ipilẹ Ẹka ti Mo ni ọkan ninu
your five-year anniversary awesome
Ọdun ọdun marun rẹ ti o pọju
thanks again for the nice show and keep
ṣeun lẹẹkansi fun ifihan ti o dara ati ki o pa
up the good work I got to bring this up
soke iṣẹ rere ti mo ni lati mu eyi soke
bring up the picture all right I'm
mu aworan naa wa ni ọtun Mo wa
getting there all right there it is real
o wa nibe gbogbo wa nibẹ o jẹ gidi
life known as River here we go saving
igbesi aye ti a mọ bi Odò nibi ti a n lọ pamọ
your picture now bringing it up we go
aworan rẹ ti o n gbe wa soke a lọ
rapper was in the chat room draw bot
olorin wà ninu yara iwiregbe yara bọọ
said you know what I like Rafa I'm gonna
sọ pe o mọ ohun ti Mo fẹran Rafa Mo wa
pick rapper today congratulations there
mu awọn olutọrin olorin loni oriire wa nibẹ
you go excellent from germany i believe
o lọ tayọ lati Germany mo gbagbọ
did he mention he did he say where he's
ni o darukọ o ṣe o sọ ibi ti o jẹ
from dude did you do rapper and
lati ọdọ obinrin ni o ṣe olorin ati
real-life known as multi that's what he
gidi-aye ti a mọ bi ọpọlọpọ ti o ni ohun ti o
said
wi
not there you go the eco alkalines one
ko sibẹ o lọ awọn ipilẹ eco ọkan ọkan
year supply sent out to our our viewer
ipese akoko ti a fi ranse si oluwo wa
wrapper so great to receive that thank
wrapper nla lati gba pe o ṣeun
you so much for sending that him and
o pupọ fun fifiranṣẹ pe oun ati
it's such a such a pleasure to see so
o jẹ iru idunnu bẹẹ bẹ lati ri bẹ
many viewers from all over the world
ọpọlọpọ awọn oluwo lati gbogbo agbala aye
have you brought up our viewer location
ti o mu ipo ipo wiwo wa
map lately it's so intriguing to see
map laipẹ o jẹ ki iditẹ lati ri
where everybody's watching from it blows
ibi ti gbogbo eniyan nwo lati inu rẹ nfẹ
my mind I have you guys are all amazing
mi lokan Mo ni awọn eniyan jẹ gbogbo iyanu
I mean we're sitting here up in Barrie
Mo tunmọ pe a joko nibi ni Barrie
Ontario Canada and it just blows our
Ontario Canada ati pe o kan fẹfẹ wa
mind that okay this is our live viewer
lokan pe dara eyi ni oluwo wa wa
location map so this is this is the
ipo ibi ipo bayi eyi ni eyi
United States wonderful to see everybody
Orile-ede Amẹrika ni iyanu lati ri gbogbo eniyan
even through the storm that oh you have
ani nipasẹ ijiya ti o ni
experienced this week people are still
RÍ ọsẹ yi awọn eniyan ṣi ṣi
tuning in we have anybody in Jamaica I
tunyi ni awa ni ẹnikan ni Jamaica I
would like to be in Jamaica this is why
yoo fẹ lati wa ni Jamaica idi idi eyi
I asked you can test my geography where
Mo beere pe o le ṣe idanwo aye mi nibi ti
do I actually so south of here um no
Ṣe Mo kosi si guusu ti nibi nibi rara
really no SI aqui we can't there's
gan ko si SI nkan ti a ko le wa nibẹ ni
people in florida it's where we go
eniyan ni florida ti o ni ibi ti a lọ
florida i could go there how far south
florida mo le lọ nibẹ bii gusu
do we go for Jimmy who I can go visit oh
ṣe a lọ fun Jimmy ti mo le lọ bẹwo oh
there we go there it is oh there we go
nibẹ ni a lọ nibẹ o jẹ oh nibẹ a lọ
so we have one viewer or at least one
nitorina a ni ọkan oluwo tabi o kere ju ọkan
group of yours in Kingston Jamaica so
ẹgbẹ ti tirẹ ni Kingston Jamaica bẹ
wonderful about here excellent I'll come
iyanu nipa nibi dara julọ Emi yoo wa
visit you heard her but that's what it
lọ sibẹwo o gbọ ọ ṣugbọn ti o ni ohun ti o
looks like folks and you can see that on
wulẹ bi awọn eniya ati pe o le rii pe loju
our website category 5 TV that's our
aaye ayelujara wa 5 TV ti o wa
viewer location map this is accurate
agbegbe ibi wiwo oluwo ni deede
data for the last 30 days and just
data fun ọjọ 30 ti o kẹhin ati pe o kan
awesome to see everybody are growing
oniyi lati ri gbogbo eniyan n dagba sii
viewership in these China as well Wow
Wiwo ni awọn China bi Wow
even South Korea I mean just fantastic
paapaa South Korea Emi tumọ si ikọja
we love to receive I mean we mention
a nifẹ lati gba Mo tumọ si a darukọ
your our postcards we do love to receive
awọn kaadi ifiweranṣẹ wa a nifẹ lati gba
postcards we love to receive your emails
awọn ifiweranṣẹ ti a nifẹ lati gba awọn apamọ rẹ
even if you just want to say hi and let
paapa ti o ba ti o kan fẹ lati sọ Hi ati ki o jẹ ki
us know what you think of the show what
a mọ ohun ti o ro nipa show kini
you're at what you're getting from the
o wa ni ohun ti o n gba lati ọdọ
show and if you haven't already done so
fihan ati ti o ko ba ti ṣe bẹ bẹ
register on our website as a registered
atorukọsilẹ lori aaye ayelujara wa bi aami-iṣowo
viewer one of the very very cool things
wiwo ọkan ninu awọn ohun ti o tutu gidigidi
is being able to participate as a
jẹ anfani lati kopa bi a
registered viewer you are collecting
oluwo ti a forukọsilẹ ti o n gba
viewer
oluwo
points that are going to be visible to
ojuami ti yoo wa ni han si
you very very soon which allow you to
ti o gan gan laipe eyi ti gba o laaye lati
participate in contests that are not
kopa ninu awọn idije ti kii ṣe
available to non registered guest
wa fun alejo alailẹgbẹ ti ko ṣe alailowaya
viewers wind stuff wind stuff we've done
awọn oluwo afẹfẹ nkan afẹfẹ nkan afẹfẹ ti a ti ṣe
contest such as click race where the
idije gẹgẹbi tẹ ije ibi ti
viewers you you have to sit there
awọn oluwo ti o ni lati joko nibẹ
clicking your mouse click click click
tite bọtini lilọ kiri rẹ tẹ tẹ
click click and it's a race live on the
tẹ tẹ ati pe o jẹ ije lori ifiweranṣẹ
air of viewers and we can see the
air ti awọn oluwo ati awọn ti a le wo awọn
progress and whoever clicks the most
ilọsiwaju ati ẹnikẹni ti o tẹ julọ julọ
times wins the prize I love it so you've
Awọn akoko ni o ni ere ti o ni ere ti Mo nifẹ ti o ni
got to be a registered viewer to
ni lati jẹ oluwo ti o ni aami si
participate in that kind of crazy thing
kopa ninu iru ohun ti aṣiwere
register everybody behind the scenes
forukọsilẹ gbogbo eniyan lẹhin awọn ipele
bloopers all that kind of stuff it's all
bloopers gbogbo awọn ti iru nkan na ti o ni gbogbo
for registered viewers and all you have
fun awọn oluwo ti a fi silẹ ati gbogbo ohun ti o ni
to do is go to our website category 5 TV
lati ṣe ni lọ si aaye ayelujara wa 5 TV
up here go to log in or register and
soke nibi lọ lati wọle tabi forukọsilẹ ati
click on register now and it's just a
tẹ lori forukọsilẹ bayi ati pe o kan kan
quick little form we don't spam you know
fọọmu kekere kukuru a ko ṣe àwúrúju ti o mọ
we don't share your information our
a ko pin iwifun rẹ wa
privacy policy is listed on the website
eto imulo ipamọ ti wa ni akojọ lori aaye ayelujara
but we'd love to have you as a part of
ṣugbọn a fẹràn lati jẹ ki o jẹ apakan kan
our registered community and then we can
agbegbe wa ti a forukọsilẹ ati lẹhinna a le
continue to provide some really
tẹsiwaju lati pese diẹ ninu awọn diẹ
interesting and exciting things
awon ohun ti o wuni ati ohun moriwu
specifically to our viewers are our
pataki si awọn oluwo wa ni o wa
photo gallery is another thing high-res
Fọto aworan jẹ ohun miiran giga-res
photos that we post on a regular basis
awọn fọto ti a firanṣẹ lori igbagbogbo
do we have time for some more questions
ṣe a ni akoko fun awọn ibeere diẹ sii
I think we have time for perhaps one or
Mo ro pe a ni akoko fun boya ọkan tabi
two okay I have a question from Carol
meji dara Mo ni ibeere kan lati Carol
hey Carol Carol says I'm trying to print
hey Carol Carol sọ pe Mo n gbiyanju lati tẹ
this calendar from Firefox with a little
kalẹnda yii lati Firefox pẹlu kekere kan
print icon on the page but it doesn't
aami atokọ lori oju-iwe ṣugbọn kii ṣe
look the same when it prints how can I
wo kanna nigbati o tẹ jade bawo ni mo ṣe le ṣe
get it to print properly when there's a
gba o lati tẹ dada daradara nigbati o wa ni a
link there is a link let's take a look I
ọna asopọ kan wa asopọ ọna asopọ jẹ ki a ya oju ti mo
still got email open that's perfect okay
tun ni imeeli ṣii ti o ni pipe dara
okay there ok so I'll load it up so it's
Daradara nibẹ dara bẹ Mo yoo fifuye o soke bẹ o ni
a it's a calendar and she said she's
o jẹ kalẹnda ati pe o ni
clicking on the icon and that's printing
tite lori aami ati pe on titẹ
out the calendar for you so there you go
jade kalẹnda fun ọ bẹ nibẹ o lọ
so I don't have a printer connected here
nitorina emi ko ni itẹwe ti a ti sopọ nibi
but what would happen is you get your
ṣugbọn ohun ti yoo ṣẹlẹ ni o gba ọ
printer dialog in Firefox there are a
Ibanisọrọ itẹwe ni Firefox ni o wa
couple of different things that could
tọkọtaya ti awọn oriṣiriṣi ohun ti o le
cause printing to be a little bit off
fa titẹ sita lati jẹ kekere diẹ
from what you see on your screen the
lati ohun ti o ri lori iboju rẹ ni
first one and most obvious to me is that
akọkọ akọkọ ati julọ kedere si mi ni pe
by default Firefox is set to not print
nipa aiyipada Akopọ Firefox ti ko ni titẹ
back
pada
brown colors oh and background images so
awọn awọ brown ti oh ati awọn aworan isale bẹ
when you look at something like this you
nigbati o ba wo nkan bi eyi iwọ
see that it has like a brown kind of
rii pe o dabi iru awọ brown
background each event has a different
lẹhin iṣẹlẹ kọọkan ni o yatọ
color that you've color-coded so if you
awọ ti o ti sọ asọ-awọ-ṣinṣin ti o ba jẹ
want to print that in Firefox you
fẹ lati tẹjade ni Firefox o
absolutely must turn on background
Egba gbọdọ tan-an lẹhin
printing and this goes for other
titẹ sita ati eyi n lọ fun miiran
browsers as well internet explorer
aṣàwákiri ati aṣàwákiri ayelujara
chrome chromium make sure you turn on
Chrome chromium rii daju pe o tan-an
background printing if things are coming
atẹjade lẹhin ti awọn ohun ti n bọ
out if it just looks like a grid that
jade ti o ba kan wulẹ bi akojopo ti o
would be the first thing that I would
yoo jẹ ohun akọkọ ti Emi yoo fẹ
check and that seems obvious to me right
ṣayẹwo ati pe o dabi pe o han si mi ọtun
off the bat and the other thing of
pa adan ati ohun miiran ti
course is that printer scaling just make
dajudaju jẹ pe itẹwe akọọlẹ kan ṣe
sure that it's print set to fit to page
daju pe o jẹ titẹ titẹ lati fi ipele si oju-iwe
which is a very very cool feature of the
eyi ti o jẹ ẹya ti o dara gidigidi ti
modern browser because back in the day
aṣàwákiri igbalode nitoripe pada ni ọjọ naa
we used to have the trouble we're okay
a lo lati ni wahala ti o dara
if the calendar was this big and my page
ti kalẹnda ba jẹ nla yii ati oju-iwe mi
is only this big it's gonna get cut off
jẹ nikan yi ńlá ti o yoo maa gba ge ni pipa
remember spreadsheets were dreadful
ranti awọn iwe itẹwe wa jẹ ẹru
right tape them together yeah so now
taara tee wọn papo bẹ bayi
with exactly is like you need one of
pẹlu gangan jẹ bi o nilo ọkan ninu
those printers with the with the
awọn ẹrọ atẹwe yii pẹlu Oluwa pẹlu
corrugated paper yeah so now you can use
iwe ti a fi kọ sinu iwe bayi bayi o le lo
fit to page in your browser which is
dada si oju-iwe ni aṣàwákiri rẹ ti o jẹ
amazing because it will take that if
iyanu nitori pe yoo gba pe ti o ba jẹ
it's a little bit too big or a little
o kekere kan diẹ ju nla tabi kekere kan
bit too small it will scale it to reach
bit ju kekere o yoo ṣe iwọn o lati de ọdọ
the the margins that are available on
awọn ala ti o wa lori
your printer so those would be the two
itẹwe rẹ ki awọn yoo jẹ awọn meji naa
things that I would double check so you
awọn ohun ti Emi yoo ṣe ayẹwo meji ni bii ọ
can print up your calendar post it on
le tẹ sita kalẹnda rẹ lẹyin o lori
the fridge and know what you're doing on
firiji ati ki o mọ ohun ti o n ṣe lori
to serve baked watching the show that's
lati sin irin ti o n wo ifihan ti o ni
right of course where else can you see
ọtun lati dajudaju ibiti o ti le rii
this spider-man and spider-girl hosting
olutọju Spider-ọkunrin ati alejo gbigba
category five technology TV for episode
Ẹya ẹrọ-ọna ẹrọ Imọ-ọna marun fun TV
number 267 can you believe her season 6
nọmba 267 le ṣe gbagbọ akoko rẹ 6
wowzers I know six I'm one more quick
Wowzers Mo mọ mẹfa Mo jẹ ọkan diẹ sii yarayara
question all right yep stir from Hayden
beere gbogbo igbesi aye ọtun lati Hayden
Idaho hey jeffster says hi Robbie and
Idaho hey jeffster sọ Hi Robbie ati
spider girl on episode 266 you showed
Spider girl lori isele 266 ti o fihan
how to make a mount point for samba
bawo ni a ṣe ṣe aaye oke fun samba
share which I set up right after the
ipin ti Mo ṣeto si ọtun lẹhin ti
show shiny then I tried to set up my
fihan ṣanwin lẹhinna Mo gbiyanju lati ṣeto mi
document that was he sang shiny like
iwe ti o kọ orin didan bi
awesome or was he calling me shiny ah
oniyi tabi o n pe mi ni didan
isn't my regular hairstyle shiny so so I
kii ṣe deede irundidalara mi ti nmọlẹ bẹ bẹ Mo
set it up shiny like that's my new
seto ni imọlẹ ti o jẹ tuntun mi
nickname I like it shiny it is
oruko apeso Mo fẹran o ni didan
from now on everybody no more Ravi tiny
lati isisiyi lọ gbogbo eniyan ko si ọmọde kekere
man all right then I then tried to set
ọkunrin ni gbogbo ọtun lẹhinna nigbana ni mo gbiyanju lati ṣeto
up my documents folder as a share with
ṣe iwe apamọ iwe mi bi ipin pẹlu
no luck can you show me where I went
ko si orire o le fihan mi ni ibi ti mo lọ
wrong so okay only he's got a line from
ti ko tọ si ki dara nikan ti o ti n ni a ila lati
his FS time yes i can see i see i can
rẹ FS akoko bẹẹni Mo le ri i ri i le
see sashes screen here so it's unfair to
wo sashes iboju nibi ki o ṣe deede si
you because you can't see but let me let
o nitori o ko le ri ṣugbọn jẹ ki emi jẹ ki
me bring up the email again did I close
mi mu soke imeeli naa tun ṣe Mo pa
it this time wouldn't that be funny I
o akoko yii kii ṣe pe o jẹ Funny I
think I did let's bring it back up
ro pe mo jẹ ki a mu u pada
doesn't take long I pick good question
ko gba gun Mo gba ibeere to dara
because I love to help jeffster want to
nitori Mo nifẹ lati ṣe iranlọwọ fun ailafa fẹ
give you a hand here okay so let's grab
fun ọ ni ọwọ nibi dara ki jẹ ki a gba
the line I'm going to paste this
laini Mo n pa lẹẹkan yii
Jeffster into my let's paste it into
Jeffster sinu jẹ ki a lẹẹmọ rẹ sinu
like a text document here again just
bi iwe ifọrọranṣẹ nibi lẹẹkansi
just to hide your email address and this
o kan lati tọju adirẹsi imeeli rẹ ati eyi
is what the show if you're not familiar
jẹ ohun ti show naa ti o ko ba mọ
with category 5 technology TV and I know
pẹlu Ẹrọ- ọna ẹrọ 5 ti Ẹrọ 5 ati Mo mọ
that it's a little bit goofy because
pe kekere kekere kan ni nitori nitori
we're kind of dressed up tonight happy
a ni irú ti wọ aṣọ lalẹ oni
Halloween but the show is really about
Halloween ṣugbọn show jẹ gangan nipa
just helping you with your viewer
o kan ran ọ lowo pẹlu oluwo rẹ
questions we love to receive your
ibeere ti a nifẹ lati gba rẹ
questions you can email us live at
ibeere ti o le imeeli wa lati gbe ni
category 5 TV whether they be Linux
ẹka 5 TV boya wọn jẹ Lainos
related or we're talking a lot about
jẹmọ tabi a n sọrọ pupọ nipa
malware and phishing scams and things
malware ati awọn ẹtàn-ararẹ ati awọn nkan
like that tonight with our friend adam
bi pe lalẹ pẹlu ọrẹ wa adam
from malwarebytes org there are all
lati malwarebytes org gbogbo wa
different types of topics you can be
oriṣiriṣi oriṣi awọn ero ti o le jẹ
asking questions about if it has to do
n beere ibeere nipa ti o ba ni lati ṣe
with technology this is the right show
pẹlu imọ-ẹrọ yi ni ifihan ọtun
for you just send in your questions we'd
fun o kan ranṣẹ ni awọn ibeere rẹ ti a fẹ
be happy to help so Jeb stir here has
jẹ idunnu lati ṣe iranlọwọ ki Jeb gbera nihin ni o ni
created this FS tab line ok so the
ṣẹda FS taabu taabu bẹ bẹ
server that he is mounting from is 192
olupin ti o n gbera lati 192
168 dot one dot 4 / Jeffster is the
168 aami aami aami aami 4 / Jeffster ni
share and there is a folder called
ipin ati pe folda ti a npe ni
documents make sure that that folder
awọn iwe aṣẹ rii daju pe folda naa
actually has a capital D keep that in
kosi ni olu-ilu D pa a mọ
mind home / gym / documents with the
okan ile / idaraya / awọn iwe pẹlu awọn
capital D is correct because that's the
olu-ilu D jẹ otitọ nitori pe bẹẹni
default in Linux is the mount point that
aiyipada ni Lainos ni aaye oke ti o
you're trying to use Samba file system
o n gbiyanju lati lo eto faili Samba
is good and we know that you already
jẹ dara ati pe a mọ pe o ti tẹlẹ
have sm bffs installed because you said
ti fi sori ẹrọ sm smoked nitori o sọ
that it worked for the other mount point
pe o ṣiṣẹ fun aaye oke miiran
you've got your credentials file and
o ti ni faili iwe-aṣẹ rẹ ati
everything and I presume that that's all
ohun gbogbo ati pe mo ṣe akiyesi pe gbogbo wọn ni
that all this stuff is copied from the
pe gbogbo nkan yii ni a dakọ lati
working line that you have in your FS
laini ṣiṣẹ ti o ni ninu FS rẹ
tab so we have to look at this stuff and
taabu ki a ni lati wo ni yi nkan na ati ki o
figure out okay what is going on so if
ṣe apejuwe ohun ti o nlo bẹbẹ ti o ba jẹ
you can go to SMB colon slash slash 192
o le lọ si SMB colon slash slash 192
168 dot one dot 4 and then browse to Jeb
164 aami aami aami 4 ati lẹhinna lọ kiri si Jeb
stir and browse to documents and
aruwo ati lilọ kiri si awọn iwe aṣẹ ati
documents does indeed have a capital D
awọn iwe aṣẹ ni otitọ ni olu-ilu D
then you know that that line is okay all
lẹhinna o mọ pe ila naa dara julọ
right next one we have to look at is
ọtun tókàn ti a ni lati wo ni
slash home slash gym / document so that
Slash ile slash gym / iwe ki pe
line tells me that you are logged in as
laini sọ fun mi pe o ti wa ni ibuwolu wọle bi
the user gym and so you just confirm
idaraya-ṣiṣe olumulo ati ki o kan jẹrisi
that that's correct if you bring up
pe o tọ ti o ba gbe soke
terminal it will tell you what user you
ebute o yoo sọ ohun ti olumulo rẹ fun ọ
are bring up your terminal and the first
ti gbe ibudo rẹ soke ati akọkọ
thing you see in your terminal there it
ohun ti o ri ninu rẹ ebute nibẹ o
is demo ad demo so demo is the name of
jẹ demo demo demo bi demo jẹ orukọ ti
my user and the second demo is the name
olumulo mi ati idibo keji jẹ orukọ
of the computer how creative I was when
ti kọmputa naa bi o ṣe wu mi ni akoko
I set up the demo computer so Jim if
Mo seto kọmputa demo ti bẹ Jim ti o ba jẹ
that's correct then you've got documents
ti o tọ lẹhinna o ni awọn iwe aṣẹ
with the capital D that is correct but
pẹlu olu D ti o tọ ṣugbọn
here's the thing if you bring up
Eyi ni ohun naa ti o ba gbe soke
documents so you go places documents C
awọn iwe aṣẹ ki o lọ si awọn iwe ipamọ C
is C me I've got some stuff in there do
ni C mi Mo ti ni diẹ ninu nkan ti o wa nibẹ
you have things in there because if you
o ni awọn ohun ti o wa nibẹ nitori ti o ba jẹ
do it cannot be used as a mount point a
ṣe o ko ṣee lo bi orisun oke kan a
mount point is an empty folder that's
aaye orisun jẹ folda ti o ṣofo ti o ni
been created that has nothing in it so
ti ṣẹda ti ko ni nkan ninu rẹ bẹ
if that's the case if you have stuff
ti o ba jẹ pe ọran ti o ba ni nkan
there and you want to be able to mount
nibẹ ati pe o fẹ lati ni anfani lati gbe
you turn it into a mount point you need
o mu u lọ si aaye oke kan ti o nilo
to move all that stuff out of there pop
lati gbe gbogbo nkan ti o jade kuro nibe
it you know maybe move it over onto the
o o mọ boya gbe o lori pẹlẹpẹlẹ si
server if you know that the servers
olupin ti o ba mọ pe awọn olupin
reliable never move anything until you
gbẹkẹle ko gbe ohunkohun titi o fi di
do so then when you're done that when
ṣe bẹ nigbana nigbati o ba ṣetan pe nigbati
you when you think you've moved
o nigbati o ba ro pe o ti gbe
everything off of the documents folder
ohun gbogbo kuro ninu folda iwe-aṣẹ
so now the documents folder looks
nitorina awọn folda folda ti n wo
absolutely empty hit ctrl H which is
patapata ṣofo lu Ctrl H ti o jẹ
going to reveal hidden files because in
nlo lati han awọn faili farasin nitori ninu
your documents folder every time I open
iwe aṣẹ rẹ ni folda ni gbogbo igba ti mo ṣii
a text document make some changes and
iwe ọrọ kan ṣe awọn ayipada ati
hit save it creates a backup that's
lu fipamọ o ṣẹda afẹyinti ti o ni
hidden from normal view but linux is is
farasin lati wiwo deede ṣugbọn lainidi jẹ
great that way and that you have a way
nla ti ọna ati pe o ni ọna kan
to revert but so with ctrl h you'll see
lati tun pada ṣugbọn bẹ pẹlu ctrl h iwọ yoo ri
if there are any hidden full of files
ti o ba wa ni awọn faili ti o kun fun awọn faili
that are within that folder in documents
ti o wa laarin folda naa ninu awọn iwe aṣẹ
so then you can probably safely just
nitorina o le ni aabo lailewu
delete all those or you can move them
pa gbogbo wọn tabi o le gbe wọn
off of that folder and then once it's
kuro ninu folda naa ati lẹhinna ni kete ti o jẹ
absolutely empty try mounting it again
lapapọ ṣofo gbiyanju lati gbe e sii lẹẹkansi
try your mount dash a with sudo cecil
gbiyanju igbadun oke rẹ pẹlu awọn ohun elo sudo
sudo space mount a with space between
sudo aaye gbe kan pẹlu aaye laarin
now and dash a and that should work for
bayi ati ki o dash a ati pe o yẹ ki o ṣiṣẹ fun
you ok let me know it's gonna be
o dara jẹ ki mi mọ pe o ma jẹ
brilliant because you reboot your
o wu ni nitoripe o tun atunbere rẹ
computer if the server is available you
kọmputa ti olupin ba wa ti o
are going to have your documents
yoo ni awọn iwe aṣẹ rẹ
actually pointing to the server it's a
kosi ntokasi si olupin ti o jẹ
very very good scenario very good way to
nkan ti o dara julọ dara si
have yourself set up because if your
ni ara rẹ ṣeto soke nitori ti o ba ti rẹ
server has any form of redundancy at all
olupin ni eyikeyi apẹrẹ ti apaniyan ni gbogbo
you're going to have a constant
o yoo ni igbasilẹ
redundant copy of your documents all the
iyatọ ti ko ṣe atunṣe ti awọn iwe aṣẹ rẹ gbogbo
time how perfect is that all right step
akoko bi pipe jẹ pe gbogbo igbesẹ to dara
thank you everybody for your questions
o ṣeun fun gbogbo eniyan fun ibeere rẹ
Sasha spider-girl thank you so much lots
Sasha spider-girl o ṣeun pupọ pupọ
of fun having you here thank you so much
ti fun fun ọ nibi o ṣeun pupọ
for having me I I will come back next
fun nini mi II yoo pada sẹhin
Halloween everybody now that I have this
Halloween gbogbo eniyan bayi pe Mo ni eyi
there you go there we go oh but what
nibẹ o lọ nibẹ a lọ oh ṣugbọn ohun ti
could we be next year that's right
le ti a wa ni nigbamii ti odun ti o ni ọtun
always have to see I need ideas now get
nigbagbogbo ni lati rii Mo nilo awọn ero ti o gba bayi
it straightened them in folks hey
o ni gígùn wọn ni awọn folda hey
speaking of sending them in again live
sọrọ ti fifiranṣẹ wọn ni lẹẹkansi gbe
at category 5 TV if you want to get your
ni ẹka 5 TV ti o ba fẹ lati gba rẹ
questions into Sasha and that will be a
ibeere si Sasha ati pe yoo jẹ a
good way to do it pop us a note in the
ọna ti o dara lati ṣe o ṣe agbejade akọsilẹ kan wa ninu
chat room will be hanging about hanging
iwiregbe yara yoo wa ni adiye nipa kikoro
a boat for just a little bit after the
ọkọ kan fun diẹ kekere diẹ lẹhin ti
show next week Eric kid is going to be
han ọsẹ to ọsẹ Eric ọmọ yoo wa
joining me on the show don't miss it it
dida mi pọ lori show ko padanu o
is always a blast having Eric here and
jẹ nigbagbogbo afẹfẹ pẹlu Eric nibi ati
really looking forward to at to November
gan nwa siwaju si ni si Kọkànlá Oṣù
already and we're looking at our
tẹlẹ ati awọn ti a nwa ni wa
schedule for November's so I'm going to
iṣeto fun Kọkànlá Oṣù bẹ Mo n lilọ si
be shoveling and if there are all these
ṣe igbiyanju ati pe gbogbo awọn wọnyi wa
guys here chatroom talking about how hot
Awọn ọmọ wẹwẹ nibi chatroom sọrọ nipa bi gbona
they are 30 degree weather you have no
wọn ni ọjọ ogoji ọjọ ko ni rara
idea yeah okay these are 10,000 watt
agutan ye dara awọn wọnyi ni 10,000 Watt
lights all right this is a quilt sewn to
tan imọlẹ gbogbo ọtun eyi jẹ awọ ti a fiwe si
my chest and a very thick one at that
àyà mi ati pupọ nipọn ni pe
toasty in here so you don't complain
toasty nibi ki o maṣe kerora
okay thank you also to Adam for jawa who
dara tun ṣeun fun Adam pẹlu fun ẹnu rẹ
joins us from malwarebytes org tonight
darapọ wa lati malwarebytes org lalẹ
he's still in chat room if you have any
o si tun wa ni yara ibaraẹnisọrọ ti o ba ni eyikeyi
questions about about his product but
ibeere nipa nipa ọja rẹ ṣugbọn
certainly visit malwarebytes.org that
ṣanṣe lọsi malwarebytes.org pe
bites be why
bites jẹ idi
yes thanks everybody and I hope you
bẹẹni o ṣeun fun gbogbo eniyan ati Mo nireti pe
enjoyed the show will talk to you next
gbadun igbadun naa yoo sọrọ si ọ nigbamii
week don't forget to register on our
ọsẹ ko ba gbagbe lati forukọsilẹ lori wa
site this week and then you can
Aaye ose yii lẹhinna o le
participate down
kopa si isalẹ
hope you enjoy the show category five TV
ṣe ireti pe o gbadun ere ifihan marun marun TV
broadcasts live from Barrie Ontario
igbesafefe n gbe lati Barrie Ontario
Canada
Kanada
tuesday at 7pm minister the fair watchin
Tuesday ni 7pm iranse awọn itẹ watchin
is on demand or through cable TV check
jẹ lori wiwa tabi nipasẹ iṣayẹwo TV USB
out the local show times in your area at
jade awọn ifihan igba agbegbe ni agbegbe rẹ ni
category 5 TV and find out when you can
ẹka 5 TV ati ṣawari nigbati o le
watch live and interact in the
wo ifiwe ati ṣepọ ni
chatter category 5 is a production of
Ẹka 5 kọnputa jẹ iṣelọpọ ti
prodigy digital solutions and is
profaili oni-iṣeto abayo ati jẹ
licensed under creative commons
ti iwe-aṣẹ labẹ awọn commons agbara
attribution 2.5 canada we'll see you
Awọn ifarahan 2.5 wa a yoo ri ọ
next time thanks for tuning in
Ọna miiran to ṣeun fun yiyi ni
look like they're hanging yeah I can
wo bi wọn ti wa ni adiye bẹ Mo le
talk that's true it's all like this
sọrọ pe otitọ ni gbogbo rẹ
you should probably help your head like
o yẹ ki o jasi iranlọwọ ori rẹ bi
you're high anymore yeah
o ga ju bẹ lọ
framing good good
n ṣatunṣe dara dara
which one
ewo ni
I want to make sure that you don't see
Mo fẹ lati rii daju pe o ko ri
that
pe
found my path
ri ipa mi
I think it's further back
Mo ro pe o tun pada
like a zoom thing there we go
bi ohun kan ti o wa ni ibi ti a lọ
Oh like you're hanging but I don't know
O fẹ pe iwọ ṣokalẹ ṣugbọn emi ko mọ
how to get you in this side without
bawo ni lati gba ọ ni ẹgbẹ yii laisi
getting you know I need without getting
n jẹ ki o mọ Mo nilo laisi nini
the side Stefan I knew
ẹgbẹ ẹgbẹ Stefan Mo mọ